http://dcdv.zol.com.cn/270/2704582.html
水墨--谢墨与eos 1系的故事
水墨--谢墨与EOS 1系的故事

　　他在摄影界有十项全能美誉。大至商用飞机，小至北美蜂鸟，作为一个在商业和艺术领域都成功圈地的摄影师，谢墨总是总能不断地给我们带来惊喜。这次，谢墨要带我们去分享他的“水”世界。　　夏威夷瓦胡岛//冲浪者这位冲浪手定定地站在那儿好几分钟看着他即将投入的大海，时机到的那瞬间，他长吸一口气扎往水里。从他的静止酝酿和在海里的流畅动作，让人感受到他对冲浪的专注和热爱。1/6400秒，275mm，f/8，iso400，曝光补偿-0.3　　每个少年都会有理想　　刚上初中的谢墨和父亲看完一场电影，回家路上，父亲问儿子以后想做什么？“我答'抓鱼！'父亲听了很不高兴。”我再答'打鸟！'现役军人的父亲一脚踢我屁股'没出息！'“谢墨坐在北京cbd一家贵州餐厅里，一边拿着菜谱点菜，一边回忆小时候的海口生活。”每个少年都会有理想，当时的我认为抓鱼和打鸟是人生最有乐趣的东西。这是最早的理想，虽然很初级。当时的海口很小，从我家窗户可以直接看到大海。“　　高二时，因为父母工作调动无法照顾家里，谢墨和他的弟弟分别被送到上海姨妈家和北京姥姥家。离开了打鸟捉鱼的生活，每天放学回来，就和两个表哥表弟围坐在圆桌前看书做功课。表哥爱给表弟出考题：“给你一道题，看你十分钟内是否能做出来。”这一道道题的练兵结果把谢墨送进了上海交通大学。谢墨读的专业叫做“海洋工程和船舶设计”。其中的《高等物理》课程涉及“精密仪器”，老师用（精密仪器）来让学生们理解光学原理、化学反应、成像过程等，谢墨第一次真正地接触到“”。“在课室里，挂有一块幕布，还有照相馆里的那种带有大罩的灯。每人一卷胶卷，两个人一个相机，分别给对方拍摄。然后自己到暗室洗晒。当时什么都不懂。显影时用力晃，冲洗出来的片子边缘效果很硬，当时自己赞叹--啊！很锐利。很久以后才知道这样是不当的操作。”　　太平洋帛琉快门速度1/1000秒，焦距20mm，f/8，iso200　　下海，再下海　　作为一名1983年的大学毕业生，是“国家的栋梁”，是整个社会的“香饽饽”。我问谢墨：“毕业之后有什么人生规划？”“没有想法，不知道怎么样去服务这个社会。”他被顺利分配到广州造船厂。在装配工段小班组里实习了半年，每天抡大锤、烧电焊。看着一些屡获国家级奖项的高级工程师住在糟糕之极的小房间里而且不得志；看着在这个庞大臃肿的机构里，只有那些有“攀附”能力的人才有资格参与大型船舶设计工作，谢墨开始“不安分”了。他选择离开，最后选择下海经商。和很多80年代就离开“体制”的有想法有勇气有知识的年轻人一样，走过一些弯路后，最后的故事千篇一律地成功。那是一个对有头脑的年轻人来说好得不能再复制的年代。进入广告行业纯属偶然。摩托车丢了，到朋友那闲聊散心，帮朋友找要印贺卡的客人，结果与自己培训中心一两个学员一说，当晚就赚回摩托车的两个轱辘，一周后赚回一辆摩托车，几个月能赚上一笔足以开一家广告公司的钱。“在一本美国广告学教材里看到过一句类似'做广告的人是人类的精英'的话（编者按：不做总统，就做广告人）我估计我也想做精英吧。”谢墨调侃自己。　　在谢墨运作广告公司的过程中，很偶然地发现了摄影的这门“手艺活儿”、这门“艺术”如此之有趣，于是成为了“摄影发烧友”，开始向自己公司请来的摄影师请教、读摄影函授学校……“发烧”到要开办的自己的人像影楼。影楼生意红红火火，赚钱后继续“发烧”……然后才有了具有创意的实验作品、奖项和荣誉。从小有名气，到摄影界里的响当当。英雄莫问出处，我们在这里不厌其烦地叙述谢墨的“出处”，其实只为讲明一个道理：你自己就是一座宝藏，只有不断的开发自己，才有不断的惊喜。又一个惊喜--下到海里。2001年，谢墨为一个潜水机构拍摄宣传片，开始对水下世界充满好奇，2006年，在广州天河体育中心的游泳馆考取了padi潜水员证（advancedopenwaterdiver）。后来还考了更高级别的技术潜水员证，成为一名“潜水发烧友”和“水下摄影发烧友”。中国不缺有名气的摄影师，也不缺能赚钱的摄影师，但能赚钱又有名气的摄影师并不多。在肩负赚钱和名气的基础上，还能抽出空来“打鸟抓鱼”的摄影师真的就只找到谢墨了。　　夏威夷瓦胡岛//冲浪夏威夷是冲浪运动的发源地。当海浪推动冲浪板滑动时，运动员使冲浪板保持在浪峰的前面站起身体，随波逐浪，快速滑行。岛的另一端北海岸（northshore）每年聚合世界上最顶级的冲浪好手参与锦标赛，我相机捕获的是正在练习动作的冲浪手。快门速度1/1600秒，f/8，焦距400mm，iso100，曝光补偿-0.3　　没有人“管”的海洋　　谢墨拍摄海底世界，更多的是希望通过记录这些海里美好的影像，告诉大家“我们的家园，原本如此。”希望自己的一点点绵力能够调整一下国人的环保心态，让更多的人能关注大海，珍惜它的美丽--“这些美丽已经脆弱不堪，有些海域甚至已经到了惨不忍睹的状况。人们有没有想过，我们留下什么给后代？”“我们现在的饮食习惯非常不好。不单是影响自己的国家，已经影响到整个世界。我们宴席上吃的鱼翅都是鲨鱼的鳍。而鲨鱼位于海洋食物链里的最顶端，如果鲨鱼没有了，食物链条下层没有克星就会过度繁衍，海洋生态就会失去平衡。何况鲨鱼的鱼翅饱含绿卡素毒，吃它等于慢性自杀。”在谢墨的眼里，海洋的环境状况比陆地更紧急。“如果老虎灭绝了，还有人类管理陆地。但海里发生的人类就管不住了，但人类可以管住自己的嘴。”　　印尼wakatobi拍摄时正是涨潮的时候，岸边的水流很急。水里危机四伏，拍摄非常艰难，宋叶还是不小心被让长棘海星刺着了。后来每当休息的时候，我把我的脚蹼放在水草上让她踩着。这是用了15毫米的鱼眼拍摄的，同时也使用了潜拍灯。快门速度1/200秒，焦距15mm，f/11，iso200　　“海底最好的东西是珊瑚，它可以酝酿和保护很多不同的生命体。长棘海星专门吃珊瑚，而大法螺是长棘海星的天敌，但现在很多人喜欢把大法螺当作摆设品。大法螺在中国甚至全球海域被大量捕捞。长此以往，长棘海星就没有天敌，珊瑚就会快速消失。”70年代，澳大利亚大堡礁曾有1/5的面积遭受长棘海星的蹂躏。为了保护大量捕杀长棘海星的克星大法螺，澳大利亚后来立法禁止捕捞大法螺。“我们现在排到江河海中的污水有90多%没有经过处理。现在中国的海岸线是黄色的。”笔者曾经在北戴河潜水，在水下只有5～6米的能见度。　　印尼wakatobi//奶嘴海鞘奶嘴海鞘和珊瑚一样，都是海洋动物。很多没有摄影基础的潜水员往往会会忽略这些光影色彩非常明丽的小东西。对于摄影师来说，这样的场景就是海底的一场关于色彩韵律构成的表演。快门速度1/200秒，焦距100mm，f/13，iso200　　“浩瀚的大海可以消化吸纳废水废料，但大海也不及跟上我们的gdp。经济发展太快了，每年两位数的增加还不够，广东还要13%。去年有个报告，我国南海受严重污染的海域面积在5年内扩大了3倍。英国出现蒸汽机的时候，也曾有过一段严重污染的时候，但欧洲的人口基数少，消耗能源造成的污染有限，大自然还有能力去吸收消化，中国十几亿人奔小康，恨不得把世界能源狠狠地耗掉，南美、缅甸、印尼、非洲、俄罗斯砍树，四处蚕食。现在是严重的透支。”“海龟把中国海岸列为黑名单，在广东惠东有个海龟保护基地，可海龟不愿意上来产卵；广西北海海牛保护区的滩涂再也找不到海牛喜欢的水草，且经常在水道上被来往渔船的螺旋浆打伤；无法人工繁殖的珊瑚鱼被山埃毒晕后被大量地贩卖至观赏鱼市场，在鱼缸里苦熬几个月后死掉；早已被世界环保组织列为保护动物的鲸鲨在猎杀捕捞后当奇闻异事那样光荣登上当地的头条新闻；中央台还播放如何通过捕捉鲨鱼制造鱼翅而致富的教育节目。”谢墨这时候更像一个替海洋说话的起诉官，他翻开的是“海洋和人类”之间的账本。　　夏威夷瓦胡岛我希望用快速凝结画面。礁石不是只有一种颜色，它们可以呈现红、黄、咖啡等各种颜色的和不同肌理。同时，海浪涌卷的橙色泡沫这时候呈现的是如一睹墙压过来。不但石头嶙峋，浪也有硬力。　　快门速度1/320秒，f/11，焦距190mm，iso160，曝光补偿-0.3　　要有一个“低”姿态　　“服务员，请过来一下，请问这碟茄子就是菜单上的这个茄子吗？上错菜了吧？”作为一位职业摄影师，他又不可能不相信自己的眼睛。“这个跟照片也相差太远了吧。”服务员解释图片和实物会有一点点差别。笔者目测了一下两者：菜单上的茄子新鲜得没有沾过锅似的，而桌上的这碟明显是被猛火和酱油狠狠地折腾过，已软塌塌地萎缩在浓郁的咖啡色酱汁里。已经旅居北京6年的我不得不在这个时候向已经“吃在广州”近30年的谢墨解释在北京的服务业标准里，这是“正常”的。“哦，好吧！”谢墨礼貌地接受了茄子，服务员正以胜方姿态离开了我们。作为拥有一家广告公司和一家影楼的老板，作为一个在商业和艺术领域都成功圈地的摄影师，谢墨总是绅士地保持其“低”姿态。（纵然其身高1.80米。）“摄影的领域里的光谱很长的，时尚、风光、人体、极限运动、纪实摄影……如果你想在某个领域取得成功，最好的捷径就是成为一名谦虚的发烧友，向你喜爱的摄影师学习。”不耻下问--这是谢墨在回答网友提问时的标准答案。　　夏威夷瓦胡岛//灰鹤猎食在海岛的一条小河的出海口附近。当地摄影师带我前往拍摄时，进超市买了些面包。我当时纳闷，鸟儿会来吃面包？后来才知掉，那些是给鱼儿的诱饵。鱼群发现面包游向水面，这样就给灰鹤机会逮住它们。　　快门速度1/640秒，f/6.3，焦距400mm，iso400，曝光补偿-0.3　　1、水下摄影入门　　q：哪个程度的潜水技能才能进行水下拍摄？a：初级的ow（openwater）级别的潜水证不足以进行水下拍摄，在世界很多潜点，ow只能潜到水面以下18米，且往往会在潜导的陪同下。要进行水下拍摄，必须取得aow（adventureopenwater）级别潜水证。这个级别的潜水员可以下潜深达40米。且有累计50瓶气以上的经历就更好了。这是为保护摄影师安全，同时出于对保护水下生态安全的考虑。　　q：如何注意安全？a：不能独自下海，这是所有潜水员必须履行的规则。因为海底是与地面救援系统完全隔绝的世界，必须有人知道你在做什么，在其中一人有困难和危险时，可以相互帮助或向外寻求救援。　　2、关于海边的拍摄　　q：您的相机曾经在怎么样的湿度环境下工作？a：我把eos1dsmarkiii放进海洋馆的喷水池里面拍摄，连续停留的时间大概是2～3秒，没有发现相机有任何问题。尤其让我信赖单反三防技术的是在2010年。我前往去夏威夷瓦胡岛的一个景区拍摄，当时太阳刚出来，就下起雨来，但现场一点遮掩体都找不到。由于当时的光色太美妙，我不愿意放过眼前的景致，所以还是不断地拍摄，用的是5dmarkii，在雨里拍拍停停长达15分钟。相机至今也没有发现有什么问题。还有一次用eos1dsmarkiii在台风中拍摄时装大片，我的闪灯可以用塑料布保护，但机身和镜头是裸露工作的。它们强悍地为我完成任务。　　q：如何保养被海水沾湿过的相机：a：如果相机沾过海水或被海雾漂过，建议当天回到室内后后马上用湿毛巾蘸凉水包一下，让盐分充分融化然后再大略擦一下。拍摄行程结束后，回到家里，用湿布仔细清洁每个角落。这样的话，机身上的盐分可以减少很多。　　q：在风浪大的海边如何保护照相机？a：海边礁石崎岖，带上能让长焦头在拍摄时增加稳定性。也因为海风的强劲，最好把机身的背带拆掉，它们在受风时可以产生1-2斤的拉力。这样会让相机处于不稳定状态。如果备有相机雨衣，那就能对相机保护得更好了。　　q：在水边拍摄如何穿戴？a：海边拍摄一般需要等待的时间比较长。且强风会打来更多的水雾和湿气，如果能穿上防水冲锋衣，能帮助保持身体热量。
