http://dcdv.zol.com.cn/231/2310109.html
诠释影像王者 杨华体验佳能1d mark iv
佳能1D Mark IV,佳能单反

　　摄影师简介：　　杨华（网名毛虫），生态摄影师，自幼学习美术绘画及摄影，自然爱好者网站“观鸟网”创始人，酷爱自然与人文类题材的拍摄，多次深入青藏高原及广西、云南、海南各地热带雨林拍摄。　　摄影师自述：　　作为一名生态摄影师，总会遇到各种复杂的拍摄环境，严寒的高原、灼热的沙漠、大雨滂沱的热带雨林&#8943;&#8943;要求能够应对这所有的环境。多年的拍摄经验，让我一直选择使用eos系列，因为它不仅拥有快速准确自动对焦系统和反应迅速的优异性能，还有以防尘防水滴功能为代表的可靠性，以及丰富的群和多彩的附件。而这次行程穿越了四川的甘孜州和阿坝州两大少数民族地区。风景壮丽优美，素有“摄影天堂”之称。　　我们携带的eos-继承了快速、易用、高画质的优良传统，拥有10张/秒的顶级连拍速度、39个十字对焦点、改进的45点自动对焦系统、大幅提升的1610万有效像素配合高达102400的感光度、双digiciv影像、全高清视频拍摄功能带给了我极大的信心，是本次拍摄的顶级选择。　　佳能eos-1dmarkiv在高寒地区的工作主要有以下几个优势　　1防尘防雨：在高原的天气是经常突变的，我们也常常能在高原的天气变化时拍摄到蔚为壮观的景象，越是有天气变化，摄影师越是喜欢，而这时更是对摄影器材提出了高的要求。　　2电力强劲：在寒冷的高原山区我们不一定能够保障有持续的公共电力来源，偶遇停电或者是要到没有电的地区去扎营拍摄时，本身低耗节电以及高容量的电池成了一个非常关键的制胜因素。　　3坚实耐用：在路上不断的艰难跋涉与颠簸转战，一路上都需要器材能够可靠的工作。可靠性成了在重要拍摄任务时最重要的因素。　　4多重备份：关键时刻用数码拍摄照片只存储在一个存储卡里是不够安全的。电子数据的意外随时可能发生，错过的瞬间也无法再次复制，因此，具有有双卡槽同时存储功能的机身倍受专业人士欢迎。　　到达海拔3000米的高原之后，细细的春雨变成了纷飞的大雪，我们在被大雪覆盖的丛林中边拍边行，大约在3小时之后到达了冰川的底部，原本这里的红石滩已被皑皑大雪覆盖。纵然太阳躲在厚厚的云层之上，在茫茫白雪的世界里，如果不带上墨镜也会感到光线在刺痛眼睛。　　去冰川河源头的那天，一路上都在下雪，很快身上及相机上积了一层白雪。事实证明，我的选择没有错。佳能eos-1dmarkiv机器及专业镜头的良好防水性能，让我可以安心拍摄。这种情况下需要注意的是防雾，雾气可以渗透进更细密的缝隙，当遇到冷物体后凝结。路途中我曾用手护住器材行进，由于手温较高蒸发水汽，后来发现这样会让uv镜表面凝结雾气。幸亏随身带有吸水纸及镜头布，处理干净之后更加注意这一点了。跋涉了一天之后，回到三号营地晚餐时，我们惊喜地发现天开始放晴了，原来我们深处在如此险峻威严的大山之中，营地两边的大山如同为神山把守关卡的金刚。　　第二天天未亮，我便起床来到了拍摄点。朝阳与余辉的光线是摄影师们的最爱，也是最考验的影像捕捉能力和摄影师曝光控制能力的时候。通常在这样的光线下，会优先针对占画面较小部分的山尖做点测光，然后根据自己希望照片未来展现的整体风格倾向进行曝光。通常此时我会尽量保证高光部分的细节，拍摄一张之后，迅速的观看相机lcd反馈的高光过曝提示，保证拍摄的图片没有出现高光警告。佳能eos-1dmarkiv在日出前后弱光中坚决且精确的对焦，为把握住稍纵即逝的美丽瞬间增加了胜算。感光元件提供了较丰富的层次记录，也让我在后期图像处理时更加游刃有余。防水耐寒弱光中精确对焦防凝水是低温环境中必须重视的问题。在低温下要特别注意手或脸部与相机的近距离接触，体温蒸发的水汽或者口中呼出的水汽会在器材表面凝结影响拍摄。当我们从寒冷的地方进入温暖的室内前，应该将器材装入密封袋。等器材的温度与室内温度接近后再打开。否则冰冷的器材会在温暖潮湿的室内大量凝结水汽。　　美丽川西的景致之中最为人们津津乐道的当属新都桥和塔公一带的寺庙。宁静而庄严的寺庙，忠诚的佛教信众，精致的壁画雕塑……当这些凝固在一起，有时候连快门声也变成了一种打扰的噪音。在寺庙内若能被允许拍摄，已经颇有佛缘，大肆地张开脚架，多恐对诸神不敬。所幸高感光度与低噪点的完美平衡让我都即使在殿堂内的微弱光线下手持拍摄，也能拍出令人惊喜的照片：1610万的有效像素，在iso3200时高感光度时依然获得了高质量的影像，完全可以满足我后期出版画册等高质量印刷要求。就算是在102400的极限感光度下，拍出的照片也可以满足传统报道印刷的要求。　　全新开发的cmos感光元件采用了更加精密的制作工艺。在保证光电二极管面积的同时，使用了高光电转换率的光电二极管构造，提高了影像的信噪比。虽然提高了像素密度，但仍然能够获得充足的光信号并进行传输。无间隙微透镜的采用和彩色中新材料的使用提高了透射率，微透镜和光电二极管之间距离的缩短使聚光效果进一步增强。在信号增益电路中设置了能抑制图像感应器外部噪点的电路。　　饱览了新鲜的春色之后，我们想去寻找世上仅存的两座十三角碉楼之一。十三角碉楼是各种类型碉楼中造型最美、建筑艺术水平最高的一种。位于四川甘孜藏族自治州丹巴县境内蒲各顶的十三角残存碉楼，是一座碉楼珍品。车辆只能从海拔1900米左右的江面开到海拔2600米左右的一座老庙便，剩下的500米高度需要我们徒步前行。所有我选择了轻装，只携带了佳能eos-1dmarkiv与一个轻型。拍摄碉楼这样的高大建筑时，常会以天空为背景，通常此时使用raw格式的宽容度勉强够用，当夕阳斜下之后，反差变得更大。于是我打开了佳能eos-1dmarkiv在继承了佳能eos-1dmarkiii的优秀传统的基础上，搭载了全新研发的1610万像素的cmos图像传感器，这样优秀的影像质量可以满足高质量的印刷要求。　　为了能够迅速的处理如此庞大的数据，佳能eos-1dmarkiv同时使用了两块高性能digic4数字影像处理器，在最高像素下也能实现10张/秒的高速连拍，这样摄影师就无需在速度和画质之间纠结了。高感光度时出色的影像质量、迅速而且准确的自动对焦、在专业数码单反相机中首先具备了高清视频拍摄能力&#8943;&#8943;这些优异的性能给我带来了更广阔的创作空间，也使我轻松的应对各种拍摄场景。包围曝光，并使用了机身的高速连拍，让三张照片之间的时间间隔缩小，以得到更加接近的景别细节，这样在后期处理时就能更加有效。高速的连拍弥补了支撑不够稳定时所造成的误差。当然如果你有能力带更稳定的三脚架或雇佣马匹的话，那么还是更稳定的支撑系统比用高速连拍来弥补好。出行前，朋友推荐给我这台佳能eos-1dmarkiv，确实让我爱不释手，它为我保留了生命的一段时刻，一种感动、一份心情、一次心仪。回来与朋友们观片时，总是会忍不住地说，佳能eos-1dmarkiv真得很棒。　　总结　　佳能eos-1dmarkiv在继承了佳能eos-1dmarkiii的优秀传统的基础上，搭载了全新研发的1610万像素的cmos图像传感器，这样优秀的影像质量可以满足高质量的印刷要求。为了能够迅速的处理如此庞大的数据，佳能eos-1dmarkiv同时使用了两块高性能digic4数字影像处理器，在最高像素下也能实现10张/秒的高速连拍，这样摄影师就无需在速度和画质之间纠结了。高感光度时出色的影像质量、迅速而且准确的自动对焦、在专业数码单反相机中首先具备了高清视频拍摄能力&#8943;&#8943;这些优异的性能给我带来了更广阔的创作空间，也使我轻松的应对各种拍摄场景。　　（转载于《影像视觉》）
