http://dcdv.zol.com.cn/258/2582298.html
远离喧嚣 用dv感受别样的海边悠闲
远离喧嚣 用DV感受别样的海边悠闲

　　清澈的蓝天、拂面的海风与满目海景组成了都市人梦寐以求的生活场景。厌倦了为生存漫无目的的奔波，自己早已遗忘了生活的意义。躲在城市中的我们只能见到日落的美丽，难道这就是生活的意义么？锁上办公桌，关掉，带上爱人，挎上一台hfg10以最快的速度逃离都市，逃离这纷繁的喧闹，去记录、去发现，去感受自然。用记录下海边绚丽的风景，给烦躁的生活带来一丝清凉，增加一抹亮色。带着这台佳能hfg10轻松记录海边旅程　　一下飞机，直射的阳光、拂面的海风、湛蓝的天空以及那不见边际的大海深深吸引着我。日本冲绳海边的一抹亮色将湛蓝的天空与蔚蓝的海水分隔开。看着路旁被阳光晒得皮肤黝黑的岛内居民，彼此以微笑相送；品尝着冲绳岛内的原味食物，感受着与自然近距离的接触；深呼吸，味蕾被清新的海风唤醒，一股自然的味道直冲大脑，精神倍感清爽。对冲绳的好感有一半来自对这里美国风格建筑的好奇，海边漫步一边把玩着佳能hfg10，一边记录着这独特的异域风情。看着匆匆的旅客手持一个个景点逐个拍摄、合影留念，我无暇顾及那些所谓名胜，而是慵懒地在海边漫步，随性地端起佳能hfg10随意拍摄下我欣赏的海景。佳能hfg10便捷的操作界面配合全新的“电影风格”功能为我带来了动态拍摄乐趣，离开都市喧嚣的海边生活竟然能够记录得如此惬意、自然，拍摄的画面效果也堪称专业。　　旅行是感受的经历，感受身边的风光，体会别样生活。带着dv去旅行，可以将这些感受一一收入记忆中，也便于与朋友分享。不过，对于旅途中未知的风景，一般dv拍摄下来的只能是毫无顺序的片段风景。与以往不同，带上新买的佳能hfg10记录旅程是为了享受生活：没有了繁重的器材包、放下曾经的。带着佳能hfg10即使随心拍摄也能连接成一场精彩的影像视频。全身心去感受生活。当影像记录成为一种潇洒的乐趣，生活也将变得值得回味。通过使用了佳能hfg10的情节生成器，它帮助我拍摄出一段段内容流畅，情节完整的视频，记录下了一个完整的旅行影像。　　佳能hfg10的情节生成器预设多种拍摄场景脚本，我可以从预设脚本列表中选择我将要拍摄的视频场景，保证拍摄画面的连贯性。一出机场，我就打开了情节生成器并根据内置脚本的指示进行拍摄。一路上的风景，我使用“旅行”模式进行拍摄；沿途遇到的婚礼，我使用“仪式”模式完整地记录下来；感受当地人的风土人情，我使用“聚会”模式记录下了这个热情礼貌的民族。　　绮丽的海景带来的是愉悦的感官体验，复杂强烈的环境光也没有难倒佳能hfg10的拍摄。无论是逆光时的高反差海景还是转瞬即逝的异域风情都能够通过这台dv完美记录下来。与其他不同，佳能hfg10没有复杂的功能设置，取而代之的是专业的拍摄辅助功能和便捷的操作：一路看到很多游人都走走停停进行拍摄，而我更倾向于沿途的随意记录。为了让拍摄画面更具有电影效果，我经常使用hfg10的“电影风格”功能内置电影效果功能，它简单实用，预设多种电影风格特效滤镜，助我拍摄这一次欢乐的海边旅行。闲适地漫步带着佳能dv记录生活的点滴　　可呈现多种画面效果的电影效果滤镜　　旅行是感受的经历，感受身边的风光，体会别样生活。电影效果滤镜是我很喜欢的功能之一。电影滤镜功能通过预设画面色彩风格来进行拍摄。佳能hfg10提供了多达九种不同色彩和风格的电影模式并且还能分级进行效果微调，使电影效果滤镜功能拍摄出的影像更具有戏剧效果。　　日本的海是灵动的，蓝色的它调皮得像个孩子：时而平静如明镜一般反射着天空的蔚蓝，时而波涛汹涌一般卷起天边的云朵。如果单一拍摄场景，画面稍显平淡。而通过使用电影效果滤镜进行拍摄，画面场景张力明显，戏剧效果丰富并极具情感内容。　　依靠在酒店窗前享受夕阳，将都市生活的烦躁抛向脑后。感受着海边渐暗的天空，海平面泛红的云朵以及那渐起的波浪如同油画一般。换一个角度，通过使用“黑白分明”电影效果滤镜进行拍摄，画面的色彩已不再重要，如同老式胶片一般的颗粒效果配合画面单纯的黑白色调使整个画面极具临场感。使用“黑白分明电影效果滤镜”拍摄前后对比　　在海边酒店，由于环境光较复杂，通过佳能hfg10的大光圈能够拍摄出画面清晰的影像。如果需要拍摄色彩浓郁的反转影片效果，通过使用电影效果滤镜中的“鲜艳”电影效果滤镜，佳能dv便能够直接增强画面色度和对比度，使画面色彩清晰鲜明、色调明快轻盈。使用“鲜艳电影效果滤镜”拍摄前后对比　　伴随着拍摄的深入，画面色彩和拍摄内容逐渐融为一体。通过使用“旧照片”电影效果滤镜将拍摄画面色调整体调整，通过设置画面对比度并添加棕褐色调将整体画面感调整，使画面具有独特的视觉感受。使用“旧照片电影效果滤镜”拍摄前后对比　　触摸装饰功能　　在拍摄过程中我感受到的不仅是佳能hfg10带来的完美的专业电影影像效果，它独具的触摸装饰功能为拍摄后期也带来了欢乐愉悦的感受。设置丰富的“触摸装饰”功能　　家人给我拍的特写通过使用“触摸装饰”功能为我添加了生日快乐的祝福。“触摸装饰”功能不仅能够在画面上添加文字，还能够通过使用底部的调节设置进行色彩、星星、图章、心形等装饰效果设置。旅途中我一直通过“触摸装饰”功能把玩这台佳能hfg10，一路拍一路添加有趣的注解和说明。没有使用复杂的后期处理软件，通过简单设置就使我拍摄的画面更有趣，更自然。　　旅行拍摄，讲究的是曝光准确：高光部分要控制得当、暗部细节还要表现丰富。我使用的这台佳能hfg10具有全新智慧自动拍摄功能，能够根据场景中的拍摄主体、距离、亮度、颜色和运动等信息，并能根据这些信息自动选择最适合的场景模式，同时进行相应画面补偿达到极高的画质和色彩表现力。海边拍摄，自然环境光很复杂，如果使用拍摄，无法控制整体画面效果；而使用设置很多并且体积很大，不易于携带。所以，我选择使用佳能hfg10记录我的旅程。它不仅机身轻巧、功能丰富实用，并且还具有极强大的防抖功能，能够保证记录下清晰的本次旅行的实况影像。真正达到了拍摄效果如所见一般的真实，完整记录了这个美丽的假期，以及日本海边无比绚烂的风景。回想起曾经的那些视频，要是带上这台hfg10，也不会那么的狼狈，那么的辛苦，旅行也会被记录成值得回味的电影。　　〖相关事件联系方式〗　　全国用户（港澳台除外）请统一拨打：4006-callcanon（4006-222666）（不用加长途区号）　　只需支付市话费用，您也可以使用手机进行拨打；　　或登陆佳能（中国）有限公司官方网站：
