http://dcdv.zol.com.cn/310/3101598.html
“精质”之旅  佳能eos 5d mark iii 另类商业体验
“精质”之旅  佳能EOS 5D Mark III 另类商业体验

　　商业摄影对于摄影器材有着很高的专业要求，商业摄影师们对于也有着自己独特的理解，本期杂谈我们采访了著名商业摄影师胡黎明，作为中国最早在影棚内拍摄汽车的摄影师，在商业广告的拍摄之外，却也有着极具个性的个人创作。除了汽车等广告拍摄使用的高端中画幅器材之外，胡黎明也十分钟爱系列数码，让我们一起来欣赏胡黎明使用佳能eos5dmarkiii拍摄的独特商业创作。胡黎明　　中国著名广告摄影师　　中国摄影家协会会员　　中国摄影家协会广告摄影师专业委员会理事　　美国职业摄影师协会会员　　“拍广告，横平竖直是基本要求，佳能eos5dmarkiii的数字水平仪让拍摄更精准”汽车轮毂　　佳能eos5dmarkiii◆17mm◆f9◆1/6s◆iso100发动机　　佳能eos5dmarkiii◆100mm◆f8◆1/10s◆iso100　　《数码摄影》：您用eos5dmarkiii拍摄的这组照片，除了广告作品，其他的都很有特点，能说说您的想法吗？　　胡黎明：这些照片与工作无关，都是我自己喜欢的创作。主要是想在一定的形式感中体现不同的光影和质感。像枯叶、毛皮、墙面、金属等，都很典型，使用佳能eos5dmarkiii让我很容易的把这些材质的细微之处表现出来。像那张金属质感的照片，我特意用砂纸把金属表面打磨出很多细纹，加上灯光的效果，拍摄的画面亦虚亦实，而且还很有动感。　　《数码摄影》：您在器材选择上，是否一直使用佳能单反？　　胡黎明：135画幅相机我一直都是使用佳能，当然拍摄广告还是要用到中画幅以上的设备，比如，但是135相机我只用佳能。　　《数码摄影》：您拍摄汽车比较多，您觉得像eos5dmarkiii这样的机型能不能胜任汽车的拍摄？　　胡黎明：虽然我还没有真正用5dmarkiii拍过车，但是我很肯定佳能是能够胜任的，如果我使用佳能的移轴，拍摄四张画面然后组合到一起，那么像素量是完全足够的，与5600万像素的设备相当，而且佳能的清晰度包括细节和质感的表现都非常好，所以我觉得佳能eos5dmarkiii采用多张拼接的方法来拍摄汽车是完全可行的。要说拍摄一些其他的产品广告，或者是汽车的细节部分，那么eos5dmarkiii就更是完全没有问题的。我这里有两张产品照片，一张是宝马汽车的轮毂，还有一张是发动机，这两张照片都可以用来“冒充”中画幅相机的作品了。　　《数码摄影》：这两张作品是用什么手段拍出来的？　　胡黎明：轮毂那张是用eos5dmarkiii加上移轴镜头拍的，用的是f9的光圈，因为f9的光圈比更小的光圈成像质量要好很多，但是景深是个问题，所以要用移轴镜头调整景深范围。发动机这张，产品从前到后大致有四个部分，我使用的是f8的光圈，但是只能有一两个部分是清楚的，于是我拍摄了四张，后期用软件进行了景深的合成，得到这张完全清晰的画面，可以看到佳能eos5dmarkiii对于产品质感和细节的表现是相当不错的。　　“hdr功能完全扩展了eos5dmarkiii的宽容度，从此不再忌惮大光比”小草芋头花残叶　　《数码摄影》：通过这组照片的拍摄您感觉eos5dmarkiii最大的改进有哪些？　　胡黎明：要说改进我觉得并没有什么颠覆性的改进，但是很多新的功能确实给我带来了很多拍摄上的便利，这些进步是让我最感兴趣的。其中最大的亮点是“水平仪”。作为职业摄影师，尤其是广告摄影师，拍摄的照片最首要的就是要“横平竖直”，这虽然看起来是个很基础的要求，但是在拍摄产品时是非常重要的，客户在看照片的时候也会在这些方面有所要求。过去我只能参考上的水平仪来调整，但是绝大多数三脚架的水平仪都不准确，这给我的拍摄造成了很多的不便。现在eos5dmarkiii拥有了数字水平仪，这就让拍摄变得更方便了。像汽车发动机那张还有《旧屋》，这两张照片都是通过数字水平仪进行了水平比对，才能拍得这么规整，若是以前，不但要花大力气调整脚架水平，最后结果还少不了会有些倾斜变形之类的问题。　　“创作需要张扬个性，多重曝光实现更加丰富的艺术效果，叠加可以如此随心所欲”酒后状态01酒后状态02　　佳能eos5dmarkiii◆24mm◆f11◆1/100s◆iso100　　《数码摄影》：酒后状态这两张很有意思，这样的效果是怎么得到的呢？　　胡黎明：《酒后状态01》使用了多重曝光功能，佳能这次终于也有了多重曝光，虽然其他品牌也有这个功能，但是我感觉多数都要求在一个时间段内进行多重曝光拍摄，而佳能的多重曝光功能要求就更加宽泛一些。这张照片金属细节的表现就是用多重曝光来实现的效果，将虚实两组画面叠加到一起，创造出这样的效果，另外还叠加了一些营造光影气氛的画面，让细节的色彩更加丰富。《酒后状态02》为了表现两种不同材质的质感对比，于是尝试使用了hdr功能，以前遇到光比比较大的拍摄情况，只能用多档曝光分别拍摄几张照片然后后期合成hdr，以便提高影像的宽容度。现在佳能eos5dmarkiii加入了hdr的功能，再要得到hdr的影像就设定到hdr模式，然后只需要按快门拍就可以了，非常方便。并且佳能的hdr功能设置很详细，可以比较精确地进行控制，这组照片中有好几张都使用了hdr功能进行拍摄，比如《小草》和《芋头花》。旧屋　　《数码摄影》：这些照片的质感确实非常棒，最后您能简单概括一下您对eos5dmarkiii最直观的使用感受吗？　　胡黎明：这个真是一两句话概括不了的，新的功能和改善太多了，我只能说我和我的朋友都非常喜欢eos5dmarkiii。　　转载自《数码摄影》7月刊
