http://dcdv.zol.com.cn/231/2319537.html
南方的阿果 1100d南印度之旅
1100D,南印度之旅

　　脖子上面挂着我的eos1100d“小鹤”，在色彩斑驳的胡同里面呼吸着无处不在的历史气息，在小馆子里面享受美味的果阿菜，或者买一瓶比印度其他地方便宜一半的啤酒，在码头边的马路边上一坐。飞往南印回味着葡萄牙小伙子喷在我脸上的口水和对“果阿”天堂一般的描述，我很自然的将本次印度之行的重心放在了南印度。为了不错过南印度的美景人文，我临走前还精挑细选了一台单反，听了一群专家苦口婆心的劝说之后，我选择了最新推出的eos单反套机。最终促使我做出这个决定的是它独特的机身色彩，四种颜色中，我选择了相对稳重又比传统黑色、银色透出点个性的褐色，并乐滋滋地将它顺手命名为“小鹤”，这个名字也对得起eos1100d那握持感很好的机身设计。之前在各种网站上连续恶补了许多“专业”摄影技术，一通苦学之后，我现在俨然是半个摄影专家，与旅途上不断遇到的各国摄影爱好者们吹起摄影技术来，竟然经常让他们深思并频频点头，尤其是拍出的一些照片更是让一些摄友们大为赞叹，虽然绝大多数包含了丰富的互相吹捧的色彩，这还是让我这个初学者颇为得意。“红”，印度殿堂里永远的主题色。尤其在室内和黄昏，金光万丈。据说，eos1100d对红色特别关照，会对因光源种类造成的合焦位置的微小偏差进行补偿。　　其实我明白，主要是1100d本身特别为初学者考虑的人性化调控设置让我能够在短时间内熟练控制相机，在不同场景下拍到符合大众审美观点的照片来。而不必像以前的那些摄影书籍、或专业的相机设置术语那样让摄影初学者的兴趣在买了相机的短暂兴奋之后，迅速被搞的头晕脑胀，在这种迷糊的状态下，能拍出好看的照片来，估计结果类似于小学生参加高中数学考试的成绩。虽然1100d套机是面向初学者的一款入门级的，但是它毕竟是一款，其基本参数与当今主流的高端专业相机差别并不大，1220万像素足以满足对画质挑剔的杂志编辑。更吸引我的，是它的hdmi-mini接口，可以将相机与机互联，方便全家人一起共享照片或短片。6400的iso对我这种不太礼貌的游客绝对是一个好武器，要知道印度的寺庙有多暗、人有多挤，抓拍、偷拍现在顺手多了。阿拉伯海边的珍珠有了小巧玲珑的“小鹤”之后，乘坐着亚航的国际航班，从马来西亚吉隆坡顺利的到达孟买，然后换乘印度翠鸟航空公司的国内航班，顺利到达果阿邦的首府帕纳吉（念作：panaji，旧称panjim）。从机场到达市区的路上，窗外的风土人情和美丽的风光验证了葡萄牙小伙对于果阿的描述，果然并非言过其辞。婆娑的棕榈树在路边低声细语，蔚蓝的海岸线简直就是活着的宣传照片，人们穿戴整齐，不慌不忙的走着，完全没有北印度城市中人们好像永远处在战乱和饥荒中的感觉。从北印度直接过来的游客第一天往往都是拧着眉头，满脸茫然：这是印度吗？这是印度吗？果阿位于印度西岸，北面是中央邦，东及南方与美丽幽静富饶的卡纳塔克邦接邻，西面就是阿拉伯海。正是阿拉伯海给与了果阿那许多让人流连忘返的美丽海滩，这些梦幻一般的海滩遍布整个果阿邦几乎100多公里的海岸线上。果阿是印度面积最小的邦，人口是印度第四少的邦，我想这也是为何果阿与北印度人挤人、喧嚣嘈杂的氛围完全不同的原因。果阿首府位于帕纳吉，而最大的镇是达&#8226;伽马城（这个镇的名字正是以我们熟悉的世界历史课本中航海家达&#8226;伽马命名的）。历史上果阿曾是葡萄牙殖民地，多年的努力之后，致使该地区多数人口归信天主教至今。葡萄牙的殖民时期延续了约450年，这个时间比美国历史还要长一倍，数百年的葡萄牙文化和天主教的影响，使得果阿除了从人民的面貌上能够找到印度的味道，其他社会、历史、文化与印度教占主导位置的北印度完全不同。直到1961年才被印度用武力从葡萄牙手中夺回主权。富裕往往能够使一个地方形成从容的气氛，而以人均资产值计算的话，果阿是印度最富裕的一个邦。红、绿、黄，白，斑驳的墙和顽固的植物，都新鲜地被门框勾勒在刚好的位置上。漫长的午后和瞬间的快门有了一次美妙的邂逅　　将自己在阳光海滩上先晒成红色，再晒成褐色，或租一辆摩托车，沿海岸线在始村子里面逗留享受。在帕纳吉古色古香的小巷子里面穿行，并在古董馆子里面享受各种美食，当然最重要的是享受全印度最便宜的各种酒，这里也是全印度不多的几个可以在公共场合抱着啤酒边喝边聊天的地方。小馆子里的悠闲时光　　小筐里的花蛤反射着日光，非常夺目比起在海滩上将自己晒成熟龙虾，我更喜欢在帕纳吉的巷子里面享受悠闲的时光。脖子上面挂着我的eos1100d“小鹤”，在色彩斑驳的胡同里面呼吸着无处不在的历史气息，在小馆子里面享受美味的果阿菜，或者买一瓶比印度其他地方便宜一半的啤酒，在码头边的马路边上一坐。看着在入海河面上来来往往的摆渡，自然的慢节奏会暗示心情自然而然的放松下来，全然不是那种在北印度旅行时一刻不能摆脱的逃荒感。帕纳吉欧风小资气氛十足，悠然静雅，即便是冒充孟加拉国丢失钱包的骗子准备从你身上赚点便宜而准备已久的套磁话，也是温文尔雅，礼貌有加，让人不忍揭穿他的小把戏，只是笑一笑快步走开就算了。南亚人的脸孔有一种光亮的质感。不论在室内室外，他们都能撩动我按快门的冲动。相机的对焦速度对我来说太重要了除了啤酒便宜可以公开喝之外。在果阿还能吃到丰富的菜系，比如葡萄牙菜、中国菜，还有融合了外来菜系特征的果阿本地菜，烹饪手法也丰富多了，煎炒煮炸，让丰富的印度食材大放异彩，由于不是印度教统治区，在饭馆里可以随便吃到牛肉、猪肉以及各种海鲜，绝对不用担心有印度教徒给你抛去冷眼或者高声怒骂。许多菜里面竟然没有咖喱的踪影。来客再次产生怀疑：这是印度吗？这真的是印度吗？说实话，果阿其实并不是一个很适合体验浓郁印度特色，拍出惹人注意具有冲击力的“印度风格”照片的去处，除了天主教建筑、全世界风格一致没有多大特色的海滩之外，没有贫民窟、没有飘着死尸的恒河、没有丰富多彩的印度教中心庙宇等等，确实不像人群嘈杂的北印度城市那样能出“印度风格”的人文片子。那些颇具风情的小馆子里面美食的片子倒是更能反映出果阿的气氛。对于这一点，在果阿认识的广州女孩颇有同感。那天下午，很会生活的她对我展示了一下刚刚在一个偏僻的市场寻到的新鲜猪肉，并顺便邀请我到她租住了一个多月的小别墅共进她准备亲自烹调的中华红烧猪肉之后，反复欣赏了我相机中这几天拍的花花草草还有各种窗户，怪异的看了满脸胡子的我一眼：“想不到你拍的照片挺有女性感觉的。”这里更适合生活，要说一定要拍些照片，一些描述生活细节的小场景倒是垂手可得，比如古旧的旅馆风格各异的窗户、路牌、巷子拐角斑驳的砖墙。用eos1100d对付很小资化的小场景自然是绰绰有余，一面在巷子中漫步，一面用它可以随手拍摄很多的生活小品片或者视频短片，晚上在小馆子的微醺中，回放这些处处写着生活细节的小片子，既下酒又能消磨缓慢的温暖时光。　　“小鹤”的艳遇这个套机的体积不大、重量很轻，这对于长途旅行是至关重要的，如果不是记者、没有什么具体的拍摄任务，一台轻便的功能强劲的数码单反，往往比沉重的专业器材更能够保护旅行的乐趣不被疲劳和目的性消磨掉。我喜欢1100d套机的小巧精悍之余，还特意选中它的褐色机身，竟然与帕纳吉的色彩氛围极为融合。让你或被拍摄人们意识到它的强硬存在，这让拍摄过程非常和谐。独特的褐色机身还每每能让你收获到来自全世界各地的摄影爱好者的搭讪。其中印象最深的就是看上去一个很专业的孟买老头，全副武装，随身带着一个专门给他背器材大包的小佣人，包里面看上去得有两三台“1”系列的专业机身还有n多只红圈专业。直把那个小佣人累得汗流不止，硕大个白眼翻个不停。与老头同行的还有他的女儿。　　似乎是望女成凤，想把一身摄影武艺传给她，一路上不是告诉女儿要如何构图，顺带鄙夷的看一眼我手里的怪异的“小鹤”，眼神中清楚的告诫自己的女儿：咱可不能用像这样的业余相机，那太给爹丢脸了。只是他那妙龄姑娘不是很在乎他那张老脸，一双妙目对我频频睐过来，终于鼓起勇气搭讪了我。最后的结局比较有趣，宝贝女儿逼着老爹当时就给孟买的某相机店打电话，说要定一台。无奈的老爹边打电话边叹气，大有恨铁不成钢的失落感。
