http://dcdv.zol.com.cn/253/2533258.html
eos 60d畅游上莱茵河谷
EOS 60D畅游上莱茵河谷

　　上莱茵河谷集壮丽的自然风光与人文艺术于一身，是法国、德国与瑞士的三国交地区，在这片谷地中有着广袤的葡萄酒庄园、黑森林以及美丽的村庄小镇，当然不乏历史文化名城。　　我的上莱茵河谷旅程从从位于欧洲心脏的巴塞尔--米卢斯--弗莱堡的欧洲机场开始，自南向北前往法国的阿尔萨斯地区，小城米卢斯--科尔玛--170公里的葡萄美酒之路--斯特拉斯堡;之后前往德国巴符州，体验黑森林地区的风光与民俗，在弗莱堡体验文艺，之后折往南边的瑞士艺术之城巴塞尔。旅途必备　　◆上莱茵河谷的天候宜人，但光照强烈，因此护肤防晒品必不可少　　◆这里拥有漂亮的自然景观与多样的人文风情，因此如何记录下这段精彩的旅程非常重要，建议一定要带一个好的，既得具备高画质的相素，而且还得操作方便，携带轻便，特别是得有丰富的艺术创作功能，这样能给拍摄增添乐趣。我的是eos60d，从拍摄的图片画质感以及丰富的艺术创作功能都是让我选择它的理由。　　◆一个可以发微博的，可以与好友分享旅途感受的往返景象　　kaleidoscopeofalsace　　异彩纷呈的阿尔萨斯　　法国的阿尔萨斯精彩异常，其独特的地理位置蕴育了170公里的葡萄美酒之路，大大小小的葡萄庄园、美丽的村庄散布在孚日山脚下的平原上，沉醉在阿尔萨斯的佳酿以及当地人的待客之道中。带上心仪的相机，在旅途中用去记录美丽的风景，感受多样化的人文风情。有小威尼斯美誉的科尔玛，它集阿尔萨斯传统民居建筑与风情于一体，将小桥流水演绎极致；汽车之城米卢斯尽显百年汽车艺术之光；最需要提到的当数首府斯特拉斯堡，漫步在古老的大街小巷中去发现、去创作，旅行充满了乐趣。　　touchofartinmulhouse　　米卢斯的艺术感　　到米卢斯如果不去这里的法国国家汽车博物馆看看，那将是一件遗憾的事，在这个博物馆你将看到汽车的起源与各个时期的发展史，以及各时代的汽车，如同汽车工业时代的盛宴。展厅按照不同年代、国别与汽车的类型来划分区域，另外还有赛车展示馆，展示了最早的赛车以及如今的f1赛车，均为布加迪、法拉利、保时捷之类的名车，在这些整齐摆放的赛车背后的幕墙上展示着巨幅的赛场看台的观众图片，仿佛回到激情飞扬的赛场现场。　　米卢斯的汽车博物馆堪称是汽车工业百年精品集，徜徉在汽车艺术结晶的海洋里，站在最尊贵的皇家布加迪汽车前，用黑白效果拍摄下单车特写，在饱满的颗粒感对比下，更显汽车的历史感与庄严。　　fairytaledreamyworldofcolmar　　童话世界科尔玛　　科尔玛是最著名的葡萄酒之都，亦是阿尔萨斯的风情卓著的地方。在科尔玛小城，你能发现多种风情，这里有着丽江般的婉约，以及乌镇般的水乡与江南古镇式的古巷，一切似曾相识，却又有异国的情调，那些保护完好的造型别致的木筋屋错落有致地散布在酪赫河畔，涂着五颜六色的外墙，如同童话中的王国一般充满了浪漫的味道。第一眼你就会被科尔玛风情征服，既而热烈地恋上这座美丽的古城。美丽的酪赫河围绕着小城，形成多条幽幽水巷，如同小威尼斯，生动地在镜头下呈现。小城安宁的生活方式，在河两侧的酒吧与餐厅里经常会坐着品酒休闲的居民，一派安详的闲适生活。用微缩景观的模式拍摄，能呈现出水巷的立体效果，画面的四周能得到完美的背景虚化，而近景对焦点的景物能清晰地突显出来。　　在上莱茵河谷，沿着孚日山下有着170公里的葡萄酒庄之路，散布着大大小小的酒庄与美丽的村镇，站在山顶俯瞰山坡下的葡萄园与漂亮的古村镇，中世纪的生活写照真实地呈现在眼前　　fantasticstrasbourg　　变幻中的斯特拉斯堡　　斯特拉斯堡，这座阿尔斯萨的首府依然完整地保持着中世纪以来的城市格局，伊尔河环绕着旧城区，形成一道天然的护城河。站在老城区内最高的大教堂顶上，镜头下的斯特拉斯堡老城如同一座大岛，以教堂为中心点老街巷呈放射状向四周扩散。游斯特拉斯堡其实有很多种方式，是需要细细去品味的，比如步行、骑自行车或是乘坐游船。对于初到者来说，还是建议先选择观光船，沿着伊尔河围绕斯特拉斯堡一圈，发现河两岸的精品以及精彩的往事。在斯特拉斯堡拍摄照片最让我难忘的便是在大教堂顶上，这座宏伟的哥特式建筑有142米高，无论你在城区的哪一个角落都能望见它。拍摄教堂外观的精美图案可以充分地运用的旋转屏取景，能得出很多独特角度的照片。沿着塔楼圆形的石梯，环绕着向上攀登至大教堂的平台上，便可以欣赏斯特拉斯堡的市貌，那些古老的建筑群呈放射状整齐有致地向外扩张，远方的孚日山脉同样能看到。　　拍摄技巧推荐：　　在斯特拉斯堡古城旅行，无论是雄伟的中世纪建筑还是街头巷尾的装饰物，都值得创作一番，而且照片的画质完全符合要求。分享一下旅途中使用60d的一些技巧，在斯特拉斯堡古城，你随时都会面临着要拍摄一些雄伟的建筑全景，但又会面临着位置的局限而在取景时不够从容，使用可旋转的lcd屏就省去了这些麻烦；在街头巷尾可以看到有很多精致的饰物，玩具相机效果下拍出的饰物图片更让儿时的童趣在脑海中清晰呈现。造访葡萄酒庄园时，一定要去山坡上拍一下美丽的乡村，我喜欢用微缩景观模式，能得到立体感很强的画面，那种四周虚化，主景突显的感觉奇妙。　　ecobaden-württemberg　　绿色巴登－符腾堡　　隔着莱茵河与阿尔萨斯相望的便是德国的巴登-符腾堡州，众多文化艺术名城散布在绿色的丛林中以及平原上，如弗莱堡与度假休闲极具盛名的黑森林地区，深入这片奇妙的土地，接触到最多的便是明媚的阳光、森林与清新的空气，这里注定将是一次绿色旅程。　　reflectiononfreiburg　　弗莱堡之心感受　　用绿色之都去称呼弗莱堡可谓名副其实，这座黑森林地区的都市坐落在植被良好的山区与平原交界之处，在弗莱堡还可以感受到人与古遗建筑的和谐相处。这座城市是需要用心去感受的，而不是匆匆而过。弗莱堡的美丽是需要步行去体验的，每天拎着相机穿行在大街小巷之中，去发现去感受城市的灵魂。这座古城依然保持着古老的格局，碎石路铺就的大街小巷里都是五颜六色的漂亮建筑。选择一处较高处的巷子口，柔焦下的街景，那种被柔化了的房屋轮廊如同画家笔下的作品一般。从城外运河引来源头活水流经古城内的每一处街巷，水渠不宽，但是水很清澈，如同丽江一般，源头活水给这座绿色都市增添了生气。　　弗莱堡的清晨安宁而祥和，当第一缕晨光映在高大的施瓦本城门及远方的树林上时，此时呈现出明暗冷暖交替的状况，对焦点在高耸的呈金色暖色调的施瓦本城门，用手中相机准确地记录下这座绿色之都人与自然的和谐画面　　blackforest　　germanversionofxandu　　世外桃源黑森林　　黑森林在欧洲久负盛名，漫山遍野树木林立，叶绿得发黑而得名。黑森林之中河溪轻流，在河谷坡地上散落着一个个大小村镇，一年四季充满了独特的魅力。闯入黑森林，如同进入了世外桃源一般，茂密的森林、草地与漂亮的木屋在我的镜头下呈现一派安宁和谐。汽车在山谷间穿行如同在画中一般，两侧是茂密的冷杉林，山脚下的平地上是如同绿绒一般的草地，间或会出现几栋漂亮的黑森林传统木屋，如同童话仙境。每到高处便要停下车拍摄一下山脚下壮丽的风景，在我的镜头下出现的黑森林典型地貌便是背倚黝黝森林、在平缓山坡精心修剪的大片的翠绿草地上，散落着几处风格独具的黑色木结构的建筑物，房前屋后种满盛开的鲜花，阳台和窗栏挂上色彩艳丽的天竺葵。黑森林民居的小教堂画像在黑白片中显得更加的肃穆庄严　　摄影师感言　　上莱茵河谷这一段对中国游客来说鲜为人知的，这里有壮丽的自然画光、葡萄园以及美丽的村庄，这次选择eos60d作为旅行的伴侣完全是正确的，高画质保证相片的质量，另外就是相机中的许多小功能是值得推荐的，如旋转的lcd屏取器可给拍摄带来方便，也得追求独特的角度。让我玩得最过瘾的当算其丰富的创意滤镜功能，提升了图片表现力的同时，也带来了更多的艺术质感。
