http://dcdv.zol.com.cn/229/2296750.html
带着eos 60d 游走德克萨斯
带着EOS 60D 游走德克萨斯

一台单反、一个简单的行囊、一颗想像牛仔般驰骋于沙漠、峡谷的心风情万种的圣安东尼奥eos60d柔焦效果下，圣安东尼奥河畔在虚实光影中亦梦亦幻难怪美国人要称圣安东尼奥为美国的威尼斯。一条迷人的地下河穿过圣安东尼奥市中心，而整个市中心街道“悬浮”于河岸之上，河流的两旁林立着充满香醇气息的的咖啡馆、诱人的餐厅和各种特色小店，与集市广场和lavillita相通。在圣安东尼奥河滨漫步，独自享受这一与众不同的美国式世外桃源。一间间古典的西班牙小楼沐浴着树木枝叶间透下来的斑驳阳光，喜欢拍摄这些如明信片般美好的照片，随手拿出，西班牙小楼屋顶上那只摆动着尾巴晒太阳的懒猫，那俏皮可爱的模样在高清液晶屏上瞬间定格。风情万种的圣安东尼奥夜景边走边拍，却误打误撞来到一座小楼精致的阳台上。趴在掩映在大朵大朵不知名的花朵中听跃动的拉丁音乐，看小河里悠闲的游船和水鸟，心想手边要是有一杯香浓的咖啡该多美。手边虽没有咖啡，却有我的老朋友60d相伴，它贴心的旋转液晶屏，只要轻轻转动，不用俯身就能将河中游船上依偎谈情的情侣捕捉入镜。圣安东尼奥的每一处都能让你流连忘返。从象征美国人民自由、勇气以及牺牲精神的阿拉莫（alamo）教堂到传教站（missions）国家历史公园，怎能错过西班牙传教士为如今圣安东尼奥留下的一个个印记。用相机记录下这座历经战火、岁月斑驳的建筑。将图像在相机中放大、再放大，白色大理石雕凿的门柱，精美的浮雕花纹，古老而厚重的木门，清晰、细致而深厚的纹理依稀透着透着教堂昔日的庄严。中创意中的黑白颗粒效果将阿拉莫（alamo）大教堂的厚重、大气、神圣表现的淋漓尽致。小酒馆内的温馨,与一下午明媚而美好的时光在镜头中定格德克萨斯的色彩深深刻入我的脑海，正因无与伦比的成像效果，让风景的色彩如油画般绚烂班德拉尽情牛仔！有“世界牛仔之都”之称的班德拉按人均计算，它拥有比世界上大多地方更多的休闲牧场、牛仔竞技冠军和旧式德州乡村酒吧。人们喜欢在mainstreet许多西部服饰店中买到具有西部品味的服饰，然后在城里复古沙龙中喝上一杯润润嗓子，一边摇头晃脑地欣赏一场现场音乐表演。而我，选择做一个牛仔。在班德拉，这个愿望不停地敲打着我的心。这片带有浓郁南方风情的小镇景色如画。山丘如波涛一般像四周绵延开去。远处就是一大片的牧场，我想象着自己骑着骏马，奔腾在如血般渐渐隐于地平线下的夕阳中。我迫不及待地想要骑上一匹马绝尘而去。身穿格子衬衣、牛仔裤和锃亮的马靴的牛仔jone冲我灿烂地笑着，说你先学学这个再说。然后他开始给我表演每一个牛仔都炉火纯青的套绳索技艺。呼呼生风的绳索像他延展出去的另一只胳膊一般，任意变换各种形状，时而在头顶盘旋，时而停留在半空，时而抛出，时而收回。看着他出神入化的表演，我惊叹地差点忘记将这一切用单反相机记录下来。在eos60d的大型图像感应器作用下，我拍摄到的短片中同样有与静止图像中相同程度的虚化效果。将这段短片选择为“自动曝光”，相机捕捉到jone面部，便可开始与面部联动进行评价测光。更好地控制曝光量，这能防止在逆光拍摄时让被摄的人面部过暗的现象。拍摄完成后我在相机中对所拍摄短片进行简单的剪辑。jone好奇地在一旁看着我摆弄机器，当我把剪辑好的他表演套绳技巧的短片放给他看时，他高兴极了。一定让我把这部短片传到youtube上show给他的朋友们看。作为交换条件我让他教我骑马。我的座驾名叫redrum，jone告诉我一些关于骑马的技巧后便让我自己练习。他则拿起我的单反相机站在旁边拍起我的窘态来。在马背上的我一点也不担心jone的拍摄技术，我相信我的这台佳能单反，专业的连拍与画质，对于捕捉像redrum这样不易把握方向的枣红马绝对轻而易举。我全神贯注地想着如何让redrum能听懂我的命令，无暇顾及其他。慢慢地我掌握了一些规律，轻轻拍打一下redrum，它飞驰起来，这次我真的奔驰在德克萨斯辽阔的牧场上了。“勇敢、自由、飞翔”这是我对这次飞奔的体会，或许这也是所谓的牛仔精神。玩具相机效果中的世界总有一片明亮清澈的天空与海洋我走进了宇航中心休斯顿带你走进如科幻小说中描写的的场休斯顿宇航中心是这里最吸引游客的景点。不仅有航天飞行器还展出很多珍贵返回舱，月球岩石，你可以亲手摸一摸来自月球上的岩石块。一个展区摆放着一个三级火箭实物。人们可以走到火箭旁近在咫尺地观看这曾在太空遨游回来的“庞然大物”。我特意用微缩景观模式拍摄下来，这个一百多米的火箭在镜头中如一个小小的模型玩具。第二个展厅是宇航员的训练中心。大厅里陈列着各种各样的训练用的飞船部件和试验设备。这些训练器械到现在仍在使用。从一条封闭的玻璃走廊通过，大厅内的工作人员仍然在紧张而忙碌地工作着。这样开放式的餐馆好奇的游客们纷纷停下脚步拍下工作人员操作设备的情景。休斯顿宇航中心记载了美国航天的一段辉煌历史，这里可以说是美国人的骄傲。据说这里仍然是制作和发射航天器的基地。目前，还有一万多员工工作在这里。美国式购物玩具相机的功效让摆满牛仔商品的小店充满奇幻的色彩一侧的小店里满是墨西哥风格的彩色大圆帽、木制雕塑、皮具、马鞍、马靴、牛仔帽、墨西哥服装、绚丽的羊毛披肩、彩漆陶罐、牛仔玩具……我已经被德克萨斯精美小店中的各种商品淹没了，陷入了色彩斑斓中。不管是休斯顿还是班德拉、圣安东尼奥都有这样的商店。让你不知道该带走哪个，留下哪个。我喜欢逛这些充满美国风情的店铺，更喜欢用单反相机中的滤镜效果拍下各种好玩的图片。用玩具相机效果拍下满墙大大小小的牛仔帽；用微缩景观拍下整个架子上的马靴……在以后翻看这些照片的时候一定会让每一个人都莫名快乐起来。桨声灯影里的圣安东尼奥河畔有着迷人的西班牙小情调，在相机的镜头中朦胧着，愈显悠长牛仔竞技节上的狂欢多亏60d的自动对焦感控制，才能拍摄到如此惊心动魄的一幕欢呼声突然而至，刚才还悠闲踱步的行人突然向着一个方向奔去，小孩子们兴奋地尖叫着跑去。顺着人群的方向看去，我也激动起来。居然能碰上花车巡游。人们迅速地在街道两边排开，人群快要将花车湮没。当所有人都踮着脚尖，高举相机，保持一个姿势想要从人海中拍摄到远处缓缓驶来的花车。我却有些得意地翻转着相机的液晶屏，不费吹灰之力便拍摄到想要的图片，这让身边一位当地人唏嘘不已。这一刻一定要用短片才能记录下生动而热闹非凡的场景。正因为我的佳能60d搭载了约7倍数码增距短片裁切功能，即使拍摄到再远距离的画面都可以将画面中心部分裁切出来，并能获得普通拍摄时约7倍的远摄效果。满意地拍下短片后切换到拍照功能，骑着高头大马的印第安人、坐在玫瑰花车中的公主、带着面具的魔术师从镜头中——掠过，这台单反相机在自动模式下不仅能轻易地设置白平衡和照片风格，还能进行亮度调节和色像差校正。这样，无需再为细致的相机设置多费心思，让我更加专注于构图和快门时机的把握。轻松拍摄，张张都是精彩。进入牛仔竞技中心准备看场惊心动魄的牛仔与牛儿们的“舞蹈”。竞技场上裸露出原始的土地，一时间马蹄杂沓，烟尘蒸腾，电影中的西部气氛扑面而来。最惊险刺激的项目是裸骑（barebackriding）和斗牛（bullriding）。在野性的动物身上试图保持平衡可不是一件容易的事情。一位年轻而帅气的牛仔骑在不停奔腾跳跃的烈马背上，一手抓着马的鬃毛，一手被劲头过猛的马甩在半空，我紧张地抓住相机，连大气都不敢出，相机优秀的自动对焦感应器从勇敢的驯马者刚动起来时的对焦结果开始进行预测。先进的自动对焦控制让手持拍摄的我不用担心会拍到模糊的图片。从竞技场出来，突然觉得放松了许多。阳光明媚的户外，一位如洋娃娃般的小女孩抱着刚买的牛仔娃娃一脸幸福的和妈妈牵手走过，这和刚才刺激的场面形成鲜明的对比。看来充满野性的牛仔之都也会有柔情的一面。
