http://dcdv.zol.com.cn/309/3097943.html
佳能发布一款搭载wi-fi无线功能的相机ixus 245 hs
佳能发布一款搭载Wi-Fi无线功能的相机IXUS 245 HS

　　2012年7月26日（中国）有限公司在北京正式发布一款搭载了wi-fi无线功能的小型数码伊克萨斯。ixus245hs作为的姊妹机型，在继承其功能和特点的基础上，不但可以将精彩的影像传输至支持wi-fi的、/、计算机上，而且增加了wi-fi无线打印功能。ixus245hs搭载了digic5数字影像和约1610万有效像素的cmos图像感应器，智慧自动拍摄模式对应58种场景，高性能的智能光学影像稳定器可对应不同场景。具有约24-120mm视角的5倍光学变焦功能，既能表现宽广的风景和纵深感，又非常适合在狭小的室内进行拍摄。除此之外，相机背面的3.2″液晶显示屏还支持触摸操作。ixus245hs有银色、粉色、金色和紫色4种颜色可供选择，各款颜色都具有哑光质感，给人高级的感觉。机身线条以柔和曲线为基础，侧面呈现切割般的设计，强调纤薄感。　　ixus245hs的主要功能　　享受更多影像分享乐趣的无线功能　　ixus245hs的主要特点就是支持无线lan传输（wi-fi）功能。wi-fi是在家庭、办公室、公共场所等地都能使用的无线局域网络规格，相机因为具有wi-fi无线功能，所以可以通过无线lan网络进行简单快捷的影像传输或照片打印。在没有无线lan（wi-fi）接入点的户外拍摄时可以通过无线功能将所拍照片发送至智能/平板（、）上，或在具有无线功能的之间互相发送照片、短片。在家庭或办公室等有wi-fi信号的无线lan环境中，可以用无线功能将影像发送至网络内的计算机。新增的无线打印功能，使得相机可以将照片直接发送到支持dpsoverip标准的wi-fi上进行打印。通过无线网络应用，可以大大丰富分享影像乐趣的方式。　　相机至打印机的无线传输　　将相机拍下的照片即刻打印　　ixus245hs建立与打印机的无线连接时，通过相机作为接入点或使用其他接入点两种方式，能够将图像无线发送至兼容pictbridge的打印机(支持dpsoverip)以进行打印，例如佳能同期发布的selphycp900小型。无线打印功能，使用户摆脱了插拔存储卡或通过usb线连接打印机的繁琐，现在直接在相机上就可进行打印操控，更加方便而快捷。　　相机至另一台相机之间的无线传输　　仅用相机就可在拍摄现场共享影像数据　　ixus245hs可以与具有无线功能的佳能品牌相机之间互相发送照片或短片。例如，用ixus245hs在旅行地拍了集体照，与ixus510hs之间进行无线传输，当场就能够将照片共享。这样就可以不用电脑、网络等工具，仅用相机共享所拍的照片了。　　*仅可无线连接具备无线网络功能的佳能品牌相机。无法连接兼容eye-fi卡但不具备无线网络功能的佳能品牌相机。本相机不能连接至digitalixuswireless相机。　　相机至智能手机/平板电脑的无线传输　　将相机拍下的影像传送给智能手机　　可以将相机作为接入点或使用其他接入点两种方式，通过无线网络功能连接智能手机/平板电脑。只需在具备无线功能的智能手机/平板电脑上从appstore安装新的“camerawindowforchina”应用程序，即可轻松将相机拍摄的影像发送到智能手机/平板电脑上，或者在智能手机/平板电脑上浏览相机中的影像，选择性地保存。此外还可直接将高画质图像以附件的形式通过此应用程序发送。例如，用ixus245hs在结婚典礼或活动现场拍摄后，将影像数据传输到智能手机中，再利用智能手机的wi-fi功能或功能，可以给不能参加典礼的熟人、朋友发邮件。　　*目前支持的智能手机/平板电脑：.3或更高版本系统的iphone4/4s,ipad(1st)//ipad(3rd),(4th)。（截至2012年7月）　　相机至计算机的无线传输　　利用无线传输将影像保存至自家/办公室的电脑中　　使用无线网络，需要将接入点基站（无线网络等）连接至计算机。然后通过相机附送软件将图像从相机无线发送至计算机。以前只能用usb连接线将相机与计算机相连，或是将相机中的存储卡取出，使用传输数据等方式将影像保存在计算机中，而有了无线传输功能，可以利用无线lan网络方便地进行无线传输。　　*本相机可以通过无线网络连接至具备以下配置的计算机：　　owindows7servicepack1omacintoshosx10.6.8或更高版本。　　不支持windows7starter(简易版)和homebasic(家庭普通版)。　　有关附送软件的使用方法，请参阅随机附带光盘中的软件说明书。　　想拍时只需抬起手指的触摸快门　　ixus245hs背面搭载了可进行触摸操作的3.2″液晶屏。利用可以完成相机设置、回放图像、自动对焦时的合焦，甚至释放快门等操作。其中的触摸快门是非常方便的功能，触摸想要合焦的被摄体，确认对人脸、宠物等目标被摄体进行自动对焦追踪后，可以将手指移动至不会遮挡被摄体表情和动作的位置，等待拍摄时机，一旦抬起手指即可马上释放快门。　　搭载了digic5的ixus大幅进化　　ixus245hs采用了digic5数字影像处理器。进行降噪处理时收集噪点的信息量达到了digic4的约4倍，处理噪点的速度达到了digic4的约6倍，实现了高速化。进而使得拍摄变得更加轻松舒适。降噪性能也大幅进化，连人物皮肤阴影上产生的细小噪点也能有效去除。有了digic5优秀的信息处理能力，使得相机性能如虎添翼。　　hssystem使夜景照片更漂亮　　hssystem有了高感光度时抑制噪点的高感光度图像感应器和佳能数字影像处理器的组合，高感光度时也能拍出低噪点的美丽照片。可强效应对以往不擅长的昏暗场景等，拍出高画质的照片。如今，hssystem已经逐渐成为佳能小型数码相机的一大特征。ixus245hs搭载了高感光度cmos图像感应器和digic5数字影像处理器，因此，hssystem比以往机型又进化了一步，实现了更低噪点、高速化的噪点处理以及高画质。　　可以识别注册人物的面部识别功能　　如果事先注册某个人物，则拍摄时相机会检测该人物的面部，并优先针对该人物调整对焦、亮度和色彩。通过面部识别功能注册的面部图像（面部信息）信息以及人物信息（姓名、出生年月）等将保存在相机中。使用面部识别功能可注册最多12个人的信息，每人最多注册5张照片。除了面部的正面图像外，可添加稍斜角度的面部图像、微笑时以及在室内和室外时的面部图像。添加多种面部信息可以使注册的面部更容易被识别。拍摄时将相机对准被摄体时，如果相机检测到注册的人物，便会显示他们的姓名（最多3个）。在回放照片时，如果相机检测到在面部识别中注册的人物，将会显示这些人物的姓名（最多5个）。此外在搜索图像时，能够以注册人物为目标，仅显示指定图像。　　可轻松自动拍出好照片，可对应58种场景　　智慧自动拍摄模式是相机自动识别拍摄场景，并据此选择合适的光圈、快门速度以及是否闪光等进行拍摄的功能。可有效防止出现逆光时面部变暗，运动中的人物抖动，或夜景中的人物背景被拍得过暗等情况。相机增加了对人物笑脸、睡眠和运动中的儿童的场景检测。可对应场景到达了58种。笑脸（包括婴幼儿）场景，相机会连续捕捉图像，然后对面部表情等细节进行分析，并将确定为最佳的1张图像进行保存。睡眠（包括婴幼儿）场景，连续拍摄多张图像并进行合成，降低相机抖动和图像噪点造成的影响，从而拍摄睡眠中面庞的美丽照片。自动对焦辅助光不会亮起，闪光灯不会闪光，并且快门声音不会响起。运动中的儿童场景，每次拍摄时相机都会连续捕捉3张图像，因此拍摄四处跑动的儿童时更容易抓住精彩的拍摄良机。此外，相机还可根据面部识别中注册的出生年月检测到婴幼儿（2岁以下）、运动中的儿童（2-13岁以下）或人物（13岁及以上），在拍摄时显示其对应图标，并将设置调整为适合他们的方式进行拍摄。　　进化的手抖动补偿机构“智能is光学影像稳定器”　　“智能is光学影像稳定器”减轻手抖动的技术是影像稳定器（is：imagestabilizer）进化的结果，相机可根据拍摄场景自动从6种防抖模式中选择适合的一种。其6种防抖模式包括拍摄静止图像时抑制相机轻微抖动的“普通模式”；微距拍摄时减轻倾斜抖动和平行抖动的“双重is模式”；追随拍摄时可补偿垂直于相机移动方向抖动的“摇摄模式”；行进拍摄短片时可减轻相机大幅而缓慢抖动的“动态模式”；远摄端拍摄短片时可减轻缓慢手抖动的“强力is模式”；以及使用固定相机拍摄时停止is的“三脚架模式”。　　利用平滑皮肤和柔焦模式拍摄漂亮的人像　　拍摄模式中加入了平滑皮肤和柔焦。“平滑皮肤”可将人的皮肤拍出更漂亮的颜色和质感，相机自动调节为令人感觉漂亮的肤色。除此以外，还可以对细小的皱纹和粗糙皮肤进行弱化处理。平滑皮肤效果的强弱分为低、中、高3种，还可以设置成让肤色看起来更白皙美丽的“淡化肤色”或使肤色显得健康的“加深肤色”。使用“柔焦”可以拍出加入了虚化效果、更显柔和氛围的照片，具体是指对被摄体边缘部分进行光滑处理，使照片整体给人柔和的感觉，效果的强弱可选择低、中、高。　　商品名:ixus245hs官网链接:
