http://dcdv.zol.com.cn/231/2313877.html
佳能eos 7d实拍技巧——动静之间
佳能EOS 7D,佳能单反

　　eos有着“影像怪兽”的称号，凭借七重绝技，一经发布就成为aps-c画幅领域的佼佼者。本刊特约职业摄影师戴翔先生，通过实际拍摄展现eos7d出众的创作能力，以及向读者传达活用eos7d优势的拍摄技巧。　　图说：想要用静态画面去表现水的动感，关键是控制光线与水流，避免出现杂光，还要让水的形态富有美感。　　佳能eos是数码单反领域最有名的系列，已经有50年的悠久历史，在整体保持高素质的同时，eos还具有锐意创新精神，不断引领时代潮流。2003年，eos300d发布，它将数码单反的拉到了万元以下；而2005年发布的eos5d，更是开启了全画幅的平民时代。可以说eos数码单反为数码单反的普及化、平民化起到了里程碑的作用。而2009年9月横空出世的eos7d的最大的意义在于，它将aps-c画幅数码单反的顶级提升到了前所未有的专业水平，在进一步完善了eos产品线的同时，为广大影友提供了一款性能空前强大的数码单反。本文将带你在实际拍摄中去体验eos7d的高速度、高画质、高性能。为什么选择eos7d？具备aps-c画幅最高的1800万有效像素，细节表现力更强。具备3.0英寸92万像素清晰显示ii型液晶屏，实现真切的实时取景与回放效果。巧用eos7d实时取景功能实时取景配合手动对焦获得更高的对焦精度　　在影室拍摄时，通常会使用手动曝光、手动对焦，并配合、快门线等辅助设备。当固定在三角架上后，构图和对焦就变得非常困难。eos7d提供了3.0英寸92万像素液晶屏，具备超宽视角和细腻的图像质量，能够便于摄影师取景与构图。在实时取景模式下，使用者可以将画面具备进行5倍或10倍放大，这有助于检查对焦点处的合焦精度。　　需要提示的是，如果使用手动曝光模式，实时取景画面可能会漆黑一片，这时候进入菜单将“曝光模拟”功能设为“关闭”即可。如何设置相机　　使用手动曝光：由于需要使用影室进行补光，所以拍摄中选择手动曝光模式以达到快速调整曝光参数的目的。　　raw格式存储：使用raw可以避免因为压缩而造成的画质下降，同时配合专用软件可以获得更大的后期调整空间。如果只需要进行试验性的尝试，还可以使用机身上的“raw/jpeg”按键灵活切换存储格式。在影室环境内能更好的控制光线　　将拍摄用的玻璃杯放置在静物台上，使用一盏加装柔光罩的影视灯作为光源。首先利用实时取景功能完成手动对焦，然后在影视灯与玻璃杯之间加上一块黑色纸板，将光线改造为轮廓光。经过多次试验，将玻璃杯、黑纸板以及影视灯的位置调整到最佳状态。　　接下来就是向玻璃杯中注水，并在水流进入玻璃杯的一刹那按下快门了。虽然方法并不复杂，但要得到一张水形完美的照片，还需要反复调整水流和按下快门的时机。　　红色的l字样是高品质的代名词　　本次影视静物拍摄使用的是最新发布的ef100mmf2.8lisusm微距镜头，与之前的百微相比，最大的变化是镜身上出现了代表高品质镜头的红色l字样。不吝成本的镜组结构，可以确保商业摄影所需的高素质画面。同时，第二代is防抖功能还加入了对前后倾斜的校正功能，能够让拍摄画面更加清晰锐利。　　有了实时取景功能，即使将相机安装在三脚架上，摄影师也能非常方便的取景和调整构图。　　如果想用普通的外置闪光灯拍摄此类照片，推荐使用离机引闪功能，并利用柔光板将点光源改造为均匀的面光。由于普通外置闪光灯的输出功率有限，为了得到适合的闪光速度，您可能需要使用两只以上闪光灯进行拍摄。一定要避免安装在机顶上使用直接闪光拍摄，这样会有明显的光斑和杂光，无法营造出画面美感。为什么选择eos7d？具备优秀的高感光度成像质量，善于捕捉弱光下的精彩画面。具备新型的ifcl智能综合测光系统，在各种场景下均能获得合适的测光。eos7d轻松挑战高感光度拍摄高质量夜景照片　　eos7d具备当前aps-c画幅数码中最高的1800万有效像素，可以轻松胜任大画幅的输出需求。左边的这张跨页照片，都因为受到杂志尺寸的限制而没有能完全展示出这块cmos的表现力。当然，并不是所有的摄影者都会有这样的输出需求，但原始像素较高的照片也是后期剪裁与二次构图的坚实基础。　　或许你会认为像素密度的提升会对成像质量造成负面影响，就连我们的摄影师在开始拍摄前也会有类似的疑问。但在经过实际拍摄，以及后期在上的仔细检查后，我们最终确认了这块新型cmos很好的平衡了高像素与高画质的双重要求。担心感光度下拍摄的噪点会让画面粗糙吗？cmos元件和降噪算法的改进，eos7d足以胜任弱光下拍摄对画质考研。你只需要将降噪模式设置为“标准”模式并开启长时间曝光降噪功能，纯净的画面就会自动呈现在你眼前。　　eos7d还使用了新型的63区双层测光感应器，利用两层测光元件分别对应色彩和亮度，能够最快速的做出判断。而新型的ifcl智能综合测光系统，整合了19点对焦系统上获得的对焦数据，确保画面主体在任何场景中都能获得最正确的曝光。这一创新设计，大大简化了摄影师的工作，可以让摄影师把更多精力投入在寻找和捕捉精彩瞬间中。　　值得一提的是，拍摄这张照片使用的镜头是ef-s18–135mmf3.5-5.6is，这是一只注重性价比的套装镜头，但在收缩光圈后仍旧具备出色的表现力。为了能得到汽车尾灯的“拖线”效果啊，通常需要使用远低于安全快门的拍摄速度，借助is光学影像防抖功能，即使在1/6秒时也可以不利用三脚架进行手持拍摄。为什么选择eos7d？　　具备约8张/秒的高速连拍性能，并可连续拍摄多达94张高质量jpeg格式照片。具备优秀的对焦系统和对焦算法，为高速连拍时的合焦提供了可靠保证。eos7d提供了对udma6标准的支持，可以使用最高速度达90mb/s的，让您更从容的使用连拍功能拍摄运动场面。eos7d高速追焦连拍实用设置如何设置相机收缩光圈：收缩光圈可以得到更好的画面质量，同时增大景深，避免被摄体高速运动时产生焦点模糊。提高感光度：通过提高感光度来获得获得更高的快门速度。对eos7d而言，iso1600以下均为常用感光度，可以放心使用。jpeg格式存储：数据量较大的raw格式会迅速占满机内缓存而降低连续拍摄的张数，使用jpeg格式就能避免关键时刻发生卡壳。设置白平衡：jpeg格式的后期空间较小，所以拍摄前有必要对白平衡进行设置。这样不仅能获得更完美的画面效果，也提高了照片的处理效率。选择对焦模式：aiservo人工智能伺服对焦模式可以对被摄体运动方向做出预测，并在整个过程中持续对焦，大大提高合焦的成功概率。调整对焦设置获得更高的成功概率　　eos7d增加了大量有关自动对焦系统的设定，不要小看这个变化，它会让高速连拍时获得更高的成功概率。如果需要以追焦方式拍摄高速运动物体，在选择aiservo人工智能伺服对焦模式时，还应将追踪灵敏度设置为“慢”，避免画面中突然出现的干扰物影响对焦系统的焦点判定。　　在“选择自动对焦区域选择模式”中进行注册，然后就可以在“自动对焦点选择”页面中按“m-fn”键快速切换对焦点的选择模式。通常，使用“手动选择：区域自动对焦”功能可以很好的平衡精度与灵活性。　“双百”=100%的视野率+100%的放大倍率　　在拍摄运动题材照片时，使用双眼同时取景可以获得更宽广的视野，有助于在第一时间对被摄体的运动做出反应。当焦距设置在与人眼视角接近的35-50mm时，你会发现双眼所观察到的物体大小、亮度几乎一致——这就是eos7d“双百”取景器的魅力所在。　　（转载于《数码摄影》）
