http://dcdv.zol.com.cn/212/2129914.html
潮人专属时尚卡片 索尼j系列新品专访
索尼,J10,专访

　　2011年1月11日，年冬季数码新品发布会在虹桥喜来登上海太平洋大酒店隆重举行。此次发布了全新的j系列时尚系列，在发布会结束后我们对索尼高层进行了专访。此次参加专访索尼方参加的人员有：索尼公司创造中心数码影像设计部【秋田実穗】、索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部总监【铃木隆之】、索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部数码产品科高级经理【合田大辅】、索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部数码相机产品科副经理【杨健】。索尼j系列新品发布会　　【主持人】谢谢大家抽时间来参加我们的专访，我们今天虽然只有一个产品，但是却是一个非常有意义的产品，今天有市场部还有设计师，我们也有一些问题想跟大家交流，我们本来想拍成圆桌的形式比较亲切，但是酒店里面只有这个排法，没办法。希望今天沟通能够更加轻松一点的感觉。就像我们产品一样比较年轻活泼的感觉。首先介绍一下：索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部总监铃木隆之先生索尼公司创造中心数码影像产品设计部秋田実穗小姐索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部数码相机产品科高级经理合田大辅先生接下来有一个小时时间提问，开始吧！索尼j系列新品发布会专访　　【记者】发布这一款产品大家觉得非常意外，这一次只公布了j系列系列，我想问j系列系列什么时候开始有想法研发这个产品，以及他针对比较年轻的用户群，这个想法什么时候开始做的，从产品的研发到公布出来有一段时间，对市场有一些预测，我们想对这些事情有一些了解。包括这款产品的售价是多少？　　【合田大辅】要说时间的话，在前年夏天就开始进行调查，调查的范围是中国的年轻人，我们主要在上海、沈阳、南通这几个城市把顾客集合起来，问他们你们希望相机是什么样的产品，你们需要什么样的功能等等做了这样的调查，这个主要在中国进行的。不光是外型设计，还包括生活习惯和兴趣在哪里，我们综合起来得出了现在的概念。这个产品是在本周末陆续在主要城市上市，基于我们调查结果，把价格设定在1500元人民币不到的位置。　　【记者】我有一个问题，我看到相机在研发调研的过程选取了三个城市，这三个城市是不是有代表性？另外这款相机是不是只针对中国市场，如果针对全球或者东亚来说，哪个城市来量访？我想问一下秋田実穗小姐，15到20岁来说中国的消费群体和日本有何异同，有没有这样的观察？　　【合田大辅】这个产品不只在中国市场，在其他市场也有这个产品，并不只是在中国市场，有适合这个市场概念就会推这个产品。在中国市场调查我们当然认为调查越多城市越多人更好，但是我们也要考虑日程等等安排，我们原来只是想在上海调查，后来也发展到其他城市，希望把不同特征的特点反应进去，不断扩大调查的可靠性。　　【秋田実穗】在谈到中国和日本年轻人兴趣喜好差异上面，在这里体现得比较明显的还是颜色方面，颜色选择上面中国年轻人更加喜欢鲜艳的、更加出跳的色彩，这是相对日本人喜欢的颜色，在易用性、便携性层面来说，这个喜欢还有特点基本上没有太大的差异都是通用的。　　【合田大辅】再补充一下刚刚说的三个城市调查，我们并不只是依赖于三个城市调查，我们每年在其他城市都有大规模调查，会调查大家各种生活心态、大家的兴趣等都会被应用到设计里面去。索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部数码相机产品科高级经理【合田大辅】　　【记者】现在lomo产品年轻人特别喜欢的方式，里面有没有考虑和特效改变效果，另外j10使用的是hadccd传感器，但是支持扫描全景功能，这个j10第一款使用传感器实现全景技术的机型吗？谢谢！　　【合田大辅】j系列里面也有一些拍摄之后的编辑功能，改变拍摄效果等等，lomo功能我们也是关注到，我们考虑是不是以后有这样功能的实现，这会根据用户需求来考虑到。这是第二个问题。ccd实现全球扫描t99到350也是一样的。　　【记者】刚刚听你介绍的时候提到胶囊的概念，j10的设计来源于胶囊的某种思路，我想请您详细解释一下设计的概念？另外我们注意到这一款产品采用了全内置的设计包括存储部分、电池部分，传输部分，pmb的软件等等全部都内置在里面，我想问一下这样做的优势是什么？或者您认为这样的设计对15到20岁的年轻人是不是符合他们的习惯？谢谢！　　【秋田実穗】我们用胶囊概念因为首先我们相机概念，随着这个时代的进步，用相机是很日常的行为，相机是很琐碎的事情，很平凡使用的照相机，我们希望它能够设计得便携性更好，使用起来更加方便，能够使人家更加主动积极使用照相机，同时使用这个使个性更凸显在产生上面，有很醒目的图表感觉。　　前面提到的存储、电池、数据传输都是整合在一起，这个设计一个结果就是能够做到无缝隙的产品设计，这个产品看上去更加完整，这样也是更加符合我们前面说到胶囊的概念，同时全都在一起的设计，对于年轻用户来说更加方便的拿出来使用、放进去、再拍摄这些概念对我们来说是更加吻合的。索尼公司创造中心数码影像产品设计部【秋田実穗】　　【记者】作为一个全新系列的话，j系列有怎样新的特性符合学生用户的习惯？另外说到j10有usb端口更容易分享照片，但是有没有想过直接用内置wifi呢？　　【合田大辅】在对学生吸引力上面来说，这一系列出来之前提到一个新的胶囊概念，便携性能够使用更加随便更加方便，分享也是会更加容易，在通过pmbportable还可以实现相机和学生们喜欢的网站进行迅速数据上传，比如开心网、优酷网等等，这些是我们的尝试啊，希望更多年轻人喜欢。提到usb数据分享，wifi也好，不同机型上面有不同的功能，包括usb，wifi等在g系列里面都有，我们在不同系列里面都会有适用不同概念的技术。今后有新的技术和新麴氏，我们都会去把握住，并且根据不同概念积极使用这些新的技术。　　【记者】我这里有两个问题，首先第一个问题想请问一下索尼对于2011年中国市场有什么预期，相对于2010年有什么变化？第二个问题问秋田実穗小姐，前面说到了这次发布的产品是针对国内做过调查，国内倾向于这些产品色彩，之后这些色彩在索尼产品当中会不会有使用下去的计划，或者在新的产品当中会不会应用这些色彩？谢谢！　　【铃木隆之】首先对于2011年展望我们从方向性来说，数码相机有两个方面：1、用户需求多样化，有各种用户人群，不同人群有不同的需求。2、市场的趋势。二次购买行为的增加，追求又会不同。在各个系列包括t系列，w系列，h系列，s系列，j系列等等，他们都有各自不同的需求定位，我们在和东京产品研发沟通上面，企划沟通上面，也都是在仔细研究了我们不同用户需求基础上，不断的去进行改进和创新，比如说购买第二台相机的用户，很多都会有第一台相机使用的一些体验，然后想要改进体验，希望拍照失误率降低，这些东西都改进能够使产品更加符合用户需求。　　这次j系列也是对于多样化市场的一个响应，我们对年轻人市场的尝试，特别对中国年轻人市场潜力非常期待，也是诞生了j系列的产品，我们也想听听大家意见，今天来看到这个产品，有一些什么感受？觉得这个是不是会满足中国年轻人的需求，或者受他们所喜爱？也想听听大家的意见！有没有谁能够给一点意见？索尼（中国）有限公司消费电子营业本部数码影像产品部总监【铃木隆之】　　【记者】首先其实我觉得就像刚才朱翔跟刑瑜他们提到的，年轻人在玩照片的时候，更注重的是炫的理念，可能更希望能去向别人显摆，就像一些特效效果很受大家欢迎！我觉得索尼如果能加上这种功能会更好。现在其实像这些分享的功能，包括最近微博等东西的风靡，更注重是随时随地即时分享，但是像必须接到上通过上传，可能对这方面有一点限制，但是同样看到索尼这回包括和开心网用户能够合作，也算开了一个好头，之前在g系列虽然有内置wifi，但是在中国大路不太吃香。我觉得基本上就是这样。　　【秋田実穗】用户应该会喜欢把自己所有的产品有颜色上面统一感或者配套的感觉，至少有很大一部分人愿意这样，所以我们在这次j10和will（音）和w252都有搭配站线给大家，相信大家都有耳目一新的感觉，今后我们大家肯定有愿望，我们会希望整合颜色，但是不会为了整合颜色而整合，我们要考虑的是目的到底是什么，我们的目标人群以及他们地区区域性的差异，还有一些其他的因素不同产品上市时间，这个时间这个颜色是不是流行的时候，那个时候晚了，再去搭配是不是合适，有很多错综复杂的因素不能一概而论，但是我们还是希望让用户有统一整合感，能够有一种一致的热情！是这样的思考！　　【记者】我想问的是j团是什么意思？还有15到24岁的年轻人不一定是中国的主力消费群体，而从24到35岁之间，应该是消费能力比较强的年轻人，为什么没有针对从24岁到35岁之间80后人群开发相机，而针对是90后呢？　　【合田大辅】j团首先j的意思来自于几个单词，“join”跳跃参加，“jump”聚合“joy”欢乐、快乐的意思，是年轻人所拥有的特性。酷拍j团是酷拍军团的意思，很酷拍摄的意思，所以用这个j团说法。我们这次产品是针对15到24岁左右。针对其他的用户我们肯定有更多的产品满足他们需求，接下来会出来t系列，h系列，w系列等我们会有更多的新产品展现给大家。　　【记者】索尼定位用户群怎么定位的，索尼定价在1500左右，在中国市场1500的基本上可以对低端相机有竞争力很难抵挡手机，索尼怎么提高j10的竞争力，特别上开心网微博，手机很多可以应用上了！谢谢！　　【合田大辅】首先是定位人群，说得简单一点是定位年轻人，具体一点前面提到中国年轻人不同之处，是比日本人更有时间玩电脑，游戏，sns网络沟通等时间比较多，这也是中国目前年轻人比较有意思的生活形态，比较独特的特点，我们所定位的人群还是这些人里面比较追求个性的，与众不同的感觉，所以我们用鲜明的色彩来设计这个概念，我们目标用户将会更加喜欢表现自己的人，比较喜欢向大家秀，去表现自己有意思的地方，也会以拥有这个产品，拥有这个东西而感到自豪的人群。另外一个问题关于手机影响上面，毕竟我们的相机，必须要有强大的拍摄功能，拍照功能肯定优于手机的，网络发展肯定越来越多影响人们的生活，在网络功能加入也是必须的，但是是不是像现在的一样加上去获得成功呢？我们也不这么认为，我们也可以考虑跟智能手机联合，上面一些功能我们也许可以借用一些，但是我们要避免完全互换，这样会扼杀很多可能性，会让简单的重覆盖掉互相的特点，还是会按照一条独自的道路去推进这个产品的发展，最重要的还是根据用户对于产品的需求。　　【记者】这次产品发布会上注意到咱们j系列可以说是新的系列，我们的j系列会不会发展成为针对学生群体和年轻人，一个专属的系列？第二个问题是我注意到我们这个相机没有设计而是直接可以进行拍摄，这种设计是不是考虑到年轻人拍摄随性吗？或者说基于什么考虑设计的？　　【合田大辅】我们现在定位j系列是90后的人群，慢慢越来越成为社会上很重要的部分，我们市场的潜在能力还是相当巨大的，所以我们会不断的发展一个系列。　　【秋田実穗】很高兴你能注意到不同的地方，j10是没有盖的，这一点对我们概念来说非常重要，这也是我们设计亮点之一，我们理念就是要让相机更加容易拍摄，更加快速频繁的进行生活中一点一滴的拍摄分享，我们毅然的把镜头盖去掉了，可以让它拍摄起来更加自如，也更加的放松随便！以后j系列怎么去变呢，我们也有各种想法在计划中，也不会否认各种可能性，这个也请大家期待，我们之后也会有更有意思的产品出来！在我们概念下相机套子也是比较有意思的设计，大家之前也看到了，就是一种编织形式的，像袜子套一样，很容易放进去拿出来，采用搭扣、拉链等一些很方便的设计概念。　　【记者】我想问两个问题，第一个我发现咱们里面说到了很多都是拍照片，主要提到全景扫描没有3d拍摄，不知道有没有这个概念，拍视频全高清还是720p，我们用的内置电池，首先它每次拍摄电池持续时间怎么样，电池的寿命充电多少次，或者能使用多长时间，用户电池能不能自己去更换？　　【合田大辅】首先讲到了3d视频的功能，我们这个产品的概念是面对年轻人群，要考虑他们的一些需求和他们的一些预算等等情况，我们在3d功能像之前tx9系列都有这样一些功能，是不是在j系列上面使用，要看后面3d的使用情况，要看之后的普及度、需求度来考虑。视频方面是不是要用1080全高清这些，也是要根据市场情况和年轻人使用需求，比如网络上传网速上面是不是能够满足这样的要求，如果基础设施能够发展到那样程度我们发展可能新也是有的，所以这个技术怎么到丰满产生上，我们需要根据市场来决定。　　在内置电池使用寿命上面，基本上使用时间，使用寿命跟可更换锂电池差不多，没有什么太大区别，内置电池能够用多久，这根据用户充电次数，充电方法不一样，没有统一的标准，但是可以说是和锂电池差不多的，在更换的情况下，基本上我们维修站也是可以提供更换的服务！　　【铃木隆之】再次感谢大家来参加我们发布会和专访，这个产品本周末就会上市，我们也是考虑到它的目标人群是年轻人，喜欢上网，所以我们相关一些传播和推广都会以网络为主，比如说一些网络视频和网络广告，我们在会上也看到一些小的视频，在线下我们也会有一些活动，年轻人经常出没的地方，上海、北京等ktv体验活动也会开展起来，大家有兴趣的话也可以在我们索尼官网上面有一些相关介绍，如果有不了解可以从公关部这里得到进一步信息，总之非常感谢大家关注，也希望大家能够给我们不断的反馈，让我们做的更好，谢谢！
