http://dcdv.zol.com.cn/229/2292480.html
3位摄影师的eos 1d mark iv的使用经验
EOS 1D Mark IV,佳能单反

摄影师李景峰使用eos的经验　　eos-1d系列虽说属于传统意义上的“新闻机”，但是1dmarkiv在人像摄影中也大有用武之地。　　拿到试用的机器时，从外观上看这台跟1dmarkiii没什么区别。开机、试用，就像用5d一样顺畅，感觉非常亲切，没有一点顶级相机在操作上的繁琐麻烦。　　我最喜欢的就是它的lcd液晶屏，它显示的色彩非常柔和亮丽，没有生硬感，这也让我有些怀疑92万像素显示的色彩是否真实。但把照片导入，两者显示的结果基本一致。　　在成像方面，相机焦点很实，色彩很漂亮，有厚重感，很适合拍时装大片和高端商业片，不适合拍普通人。1dmarkiv的色彩对普通人来说的感觉可能是“漂亮的色彩人人都喜欢”，能让他们眼前一亮，而“厚重感”就是送给识货的摄影师和懂摄影的客户的“礼物”了。　　配图说明：1dmarkiv对皮肤的细节和服装的质感表现很出色，对于硬光的还原不生硬，而且明暗过渡得非常圆润，尤其是高光区域的过渡自然，没有分离感而且很有层次，在大光比下暗部也没有死黑一片，层次分明。1dmarkiv是一台极具诱惑力的专业相机，让人爱不释手，可以说是每个摄影师梦寐以求的器材。”　　我这次在华贸中心给一家家居品牌拍摄之机完成了试机拍摄。这次用的模特身材偏瘦，皮肤洁净亮丽，温文尔雅。针对模特的特点我选择了单灯硬光拍摄，硬光也最考验相机的成像质量以及对强反差的表现。　　拍摄时我先用1dmarkiv原厂设定的人像风格拍了几张，发现皮肤的颜色略偏红。随后把饱和度降了两挡，其它的不动。这次拍摄中模特穿的是浅色的礼服裙，白色的皮肤配上浅色的礼服加上硬光拍摄，就是我对“小马四”提出的考验。　　拍摄后把照片在电脑上打开，我发现照片的层次非常丰富，色彩非常透，“小马四”真是一款极具诱惑的机器。　　这里我还要提示一下大家，最好不要在拍摄时直接在机身上提高锐化程度。有的摄影师可能会觉得锐化后在电脑上看很舒服，但这样出片时看着就会有点假。这是因为电脑的分辨率低，显示出来的其实不是实际的上的清晰度。所以后期其实加一点点锐化就可以了，除非照片偏虚，可以多加点，弥补一下。　　今天的商业婚纱摄影已经不再保持过去老照相馆特有的静态模式了，现在的婚纱摄影已经加入了更多的跳跃奔跑的元素，快速连拍的重要性也就凸现出来了。在测试连拍功能时，我连拍店里一位摄影师的空翻动作，从开始到结束动作的照片连贯、非常细腻，这都得益于每秒10张的高速连拍。　　“与方向链接的自动对焦点”是这台相机的一项很人性化的细节设计。比如我们在横拍的时候将对焦点选取为画面左边，如果这时将相机改为竖拍状态，那么自动对焦点会自动切换至竖拍画面的左边。现在很多摄影师拍片都喜欢把人物安排在画面的边上，这样贴心的功能省去了变换构图时重选对焦点的麻烦，非常人性化。摄影师周家宝使用eos1dmarkiv的经验　　eos1dmarkiv机身很大，做工很精致，未进行拍摄的时候就能感觉到那种专业的气息。同时，机身上的双快门和双存储卡的设计让我在没按动快门之前就对相机充满了信心。　　顾客往往都对相机有一些了解，有的顾客自己也会拿着相机，“机身越大越专业”是人们最主观的印象。所以当我们拿着机身比较小的中低端相机站在顾客面前时，有时自己用的相机还不如顾客的相机高级，就难免会有种尴尬的感觉，不过使用1dmarkiv是绝对不会出现这种问题的。　　配图说明：专业级的1dmarkiv能让顾客对摄影师产生更多的信服感，同时相机漂亮的色彩和丰富的层次表现，也是主题婚纱和外景婚纱质量的保证。”在室内拍摄这组照片的时候，我最重视的就是颜色和层次的表现，拍摄后我发现相机对这两点表现得都很好。　　我利用高的雷达罩作为拍摄的主光去表现外景时的那种光线，然后在下面加了反光板去补地面枯树的层次以及婚纱的层次。　　在侧逆的方向我使用了一个聚光桶，营造一种自然光的效果，同时让照片的层次感更好。放大照片进行查看，相机对画面各细节的表现都非常好，过渡很自然，层次保留得非常不错，同时暗部也没有颗粒感。　　这台相机1600万的有效像素能够满足我们拍摄的要求，即使是使用jpeg格式拍摄，照片层次的保留和色彩的还原也非常不错。　　在色彩上，1dmarkiv的表现格外优秀。首先，的色彩系统本身就不错，菜单中的照片风格选项非常好用，这个功能也是现在所有佳能的“标配”了，利用这个功能，我们能够调整出自己想要的色彩和对比度，这里就不多说了。　　我觉得这台相机在成像色彩方面带给我很大的惊喜。怎么说呢，就是中、低端相机的色彩往往会感觉比较“薄”，缺少厚重感。在拍摄普通的婚纱照片尤其是外景婚纱的时候会很漂亮，色彩表现很鲜艳，使照片很透亮，但是在拍摄比较需要厚重感的商业照片时就没那么优秀了。1dmarkiv的颜色就很有厚重感，画面非常有质感，很适合高端商业摄影，例如拍摄时尚类的商业大片或者服装画册等等。　　我推荐拍商业片的摄影师考虑这台1dmarkiv，现在机身3万多的商业摄影师应该都能接受。另外，我也向影楼和工作室推荐这款相机，专业级的机型能让顾客信服，同时相机漂亮的色彩和丰富的层次表现也是主题婚纱摄影和外景婚纱摄影质量的保证。　　这次我拍摄的是一个外模的室内婚纱时尚片。在策划的时候，我就想找到一种外景内拍的感觉，但并不是以前的那种简单的“背景配合道具”的明亮的样片，而是想要那种服装化的效果。　　我们先选择了一幅比较暗的蓝色麦田背景，然后配上一些我们自己找的枯树枝来搭配，让场景中有一些真实的外景的东西加入进来，这样就能拍摄出以假乱真的外景内拍照片了。　　在室内拍摄后，我拉着模特拍摄了一些简单的动态外景，以体验1dmarkiv的45点自动对焦和10张/秒的连拍速度。事实证明，这两个功能在外景抓拍和追拍上的表现确实优秀，对焦速度和追拍的感觉都非常好，1dmarkiv在外景人像摄影中的表现绝对是很优越的。　　另外还值得一提的就是我很喜欢的双快门和双存储卡设计。　　在使用竖拍快门拍摄的时候，手感真是非常舒服。同时手柄部分的设计也非常人性化，在拍摄的时候手握着很舒服。　　双存储卡的设计也为摄影师的工作提供了便利，和两种卡槽，太适合那些喜欢一次性拍摄几百张大尺寸外景照片的摄影师了。　　1dmarkiv拍摄的短片清晰度很高，整体效果不错。我建议大家在拍摄顾客的时候可以用短片功能拍摄一些花絮。现在影楼里很流行的“动感视频相册”的拍摄也可以用相机的短片拍摄功能完成，成像效果绝对可以满足需要。摄影师吕波使用eos1dmarkiv的经验　　我拍摄影楼样片很多年了，也使用过很多相机，最近两年拍摄样片用得比较多的相机是d700和佳能5d。拿到1dmarkiv之后我也拍摄了几组样片，效果非常理想，从成像质量上说，它要比尼康d700和5d好很多。　　配图说明：在这组样照的拍摄中，我构思了一组“伴着音乐翩翩起舞”的婚纱片。1dmarkiv的45点自动对焦以及快速连拍让我能够在很多照片中挑选模特姿态及表情最完美的那张。　　配图说明：在一张以蓝色为主色调的照片中，相机对天空、背景、服装的色彩表现很到位，过渡自然，层次丰富。　　为了让主题样片更好地在影楼中使用，我们也不妨选择夸张一些的造型，让造型尽量自然和简单，才能让我们拍摄的主题更好地推向大众。自然的妆容和造型配上大众都能接受的服装，才能得到真正实用的优秀主题样片。　　配图说明：这张照片是我用来考验1dmarkiv对白色的还原效果的。在这张白色占据较大部分的主题婚纱样片中，高亮的白色没有“飞”，我对整体效果也很满意。　　这次试用1dmarkiv我拍摄了几组外景内拍的婚纱样片，为了考验相机对不同颜色的表现，在拍摄的时候我们选择了不同色系的背景。　　在文件格式的选择上，我使用raw格式和jpeg两个格式一起进行拍摄。raw格式是为了保证成像质量，同时为了方便以后放大。在拍摄完raw格式后我们选择转成tiff格式，这样能尽量保证照片的层次和细节。由于要销售，做样片的照片分辨率一定要足够高，这样在需要放大的时候才有质量保证。jpeg格式是为了看效果用的，在jpeg选项中我选择了大尺寸的“l”格式。同时，我发现1dmarkiv中的jpeg格式有一些可以调整的选项，摄影师可以自己调整大小，这也让我们在使用中更加方便。　　在感光度的选择上，我使用了扩展感光度“l”，也就是扩展到了iso50的感光度。最低的感光度能在最大程度上保证细节的层次，让照片更加细腻。　　在照片风格上，我选择了人像模式。这个模式能比较好地表现人物的肤色，同时让画面更加柔和。这里还要提示大家，我觉得人像模式非常适合婚纱的拍摄。　　同时，如果我们需要得到比较柔和的照片，例如主题画意摄影。我们就可以把饱和度略微降低一些，然后把锐度和对比度也降低一些。这样出来的照片就符合主题画意摄影的感觉了。在需要拍摄比较时尚的主题婚纱时，我们可以将对比度略微加大，同时可以将锐度加高。为拍摄不同类型的照片，要进行不同的设置。　　在白平衡方面，影室中当然是使用自定义白平衡最准确，但是如果影室灯色温偏高的话，也可以使用1dmarkiv的日光白平衡。　　在拍摄的时候，我发现1dmarkiv高速、高精度的45点自动对焦非常实用。第一，在拍摄婚纱的时候我喜欢得到那种自然的幸福表情，但是这种表情不是时刻都有的，很多时候都需要在恰当的瞬间去捕捉。这样一来，高精度、快速的对焦系统对摄影师来说就非常有用了。　　在后期调色的时候也能看出这台相机的优秀性能。相机对服装层次的表现以及对背景细节的还原都非常好，同时沉稳的色彩也让照片增色很多。我们在后期处理的时候基本上没有过多地修整照片，只进行了简单的调色就达到了非常好的效果，这也让后期少了很多麻烦，提高了工作效率。　　最后再说说这台相机的光学取景器，它在上下左右各方向上都达到了专业相机必不可少的100%视野率，取景器放大倍率为0.76倍。另外，目镜侧内置目镜遮光挡片是浅灰色的，以便更容易确认目镜遮光挡片的开闭状态，这样的细节也体现了专业相机所特有的高端设计。
