http://dcdv.zol.com.cn/257/2579501.html
陆毅与eos 7d 幸福旅者的秘密
陆毅与EOS 7D 幸福旅者的秘密

　　“在马尔代夫，我喜欢关掉，去海里游泳、浮潜，或者坐在树下躺椅上吹海风，过着彻底放松的日子。如果要问我这几天的感受，就是幸福，幸福还是幸福！”-陆毅　　抵达度假天堂，似乎注定要有颇多波折。从北京出发，经过转机飞抵马尔代夫首都马累时已是夜里十点，雨季的狂风暴雨和游船的颠簸让这个一贯碧海蓝天的地方多了几分野性，还好，在kudahraa四季酒店的大床上恣意释放掉一天的疲惫后，转过天籁，岛上又恢复了宁静，陆毅被偷过窗帘照射进来的明媚阳光唤醒。眼前的感觉犹如有身处画中，椰树下两张木质躺椅，与从绿到蓝渐变的海水相得益彰；晨光中，海中央的亭子里摆好鲜花点缀的餐桌；与海天相接的游泳池无论何时都有一种梦幻之美。　　闲散的漫步于马累街头，似乎很自然的与现代的喧嚣绝缘，这里没有刻意铺就的柏油马路，晶亮洁白的沙路，恰与这明亮且蔚蓝的天，清香亦伴着些许海味的空气，浑然的结合在了一起。街道离海很近，近得只需轻跑过几步就可触及，或许对马尔代夫的迷恋即在于此。街旁年轻的女孩们在静静的打扫本已很显干净的街道，两旁枝叶繁茂的花树也被细心呵护其中，不觉好似伫立在莫奈画前。看似信手摆放的白色珊瑚与多半漆成蓝色或绿色的门窗相伴，就是那样静静的被放置在那里，高而尖的建筑与周边的景致虽稍显混搭，却有着避祸祈福的美好用意，看久了也觉得别有一番韵味在其间。　　马尔代夫最不缺少的就是海岸线，热带植被恰到好处的掩映其间，与白细却不显扭捏的沙路相映成趣。若选作汽车，或许是对自然的最大亵渎，单车才是最佳的出行方式，不用太快，时间在这里会变得毫无意义，慢慢前行，阳光温暖却不毒辣，海风在身畔安静的飘过，感悟生活的幸福就在于此。顺海岸向远方眺望，海间的小岛依稀可见，那或许是这里一千多个岛屿中的一个或几个，如宝石般点缀于绿蓝色的海令人神怡。　　绝美恬静的景致，自然需要优质的方可延续对于美的记忆。eos7d数码将眼前的至美变为永恒。100%的大视野和放大倍率取景器将广袤的海尽收其间，可站在任意角度诠释对海的意境。闪光同步与快门线的运用也将在较暗的酒店内厅等地的拍摄过程变得得心应手，而高清视频录像与hdmi的组合更使得在马尔代夫的美好记忆不仅停留于静态，而是可以在影音中寻找那些快乐的过往。　　当然，为这样美景继续加分的，是我们主角的加入--陆毅奔跑在连接水上屋的木栈道上，他时而怀抱冲浪板迫不及待踏进海水，时而骑着脚踏车穿梭在岛上浓密的热带丛林中。他将自己的真实感受表达在每一张相片里：惊喜、欢快、享受与幸福。“工欲善其事，必先利其器”，在每一张充满着欢愉与温情满满的照片背后，是佳能eos7d带来的优质影像体验。海边需要心情的释放，在跳跃中，在行进下，在戏水间，8张高速连拍让每一个需要精彩停留的瞬间都得以保留下来，为所有的这一切美好成像变为可能。同时，佳能eos7d搭载的多达19个自动对焦点，可以真切感受到每一张相片中的快乐与惊喜。　　这是陆毅第一次来马尔代夫，“来风景如此美丽人又少的地方度假，我感到很幸福。”陆毅缓缓地说，“幸福其实来的很简单，在完成一段工作之后能有一段假期放松享受，我觉得我现在不会为了工作而牺牲休息，能把这两者平衡好，所以我觉得自己幸福，以后也会继续照着这样做。”我问他如何能做到，他回答说只在于个人的选择，我明显的感受到曾经的翩翩少年已经成长为年轻有为有担当的成熟男人。陆毅为我们描绘了他的旅程,“我会选择干净的沙滩，海岛，视野开阔的地方。选择一间不错的酒店，就像眼下这间四季酒店。然后关掉手机，清晨起来看日出，吃一顿丰盛的早餐，下午出去清澈的海水里游泳，浮潜，或者坐在树下躺椅上吹海风。彻底松松，这次的旅行正是我的梦想之旅”。他点点头说，他已经爱上了这个地方。　　静静的与佳能eos7d在一起，慢慢感受着海畔带来款款和煦。仔细品读佳能eos7d的外观，每一分细节都体现出细致入微的精巧感，大小适中的机身设计，很适合在旅行中的使用。有在旅程中，很多时候精彩的瞬间总在那一刻闪现于眼前，抓拍的技巧总是需要的，而eos7d的外观将这种感受发挥到了极致，包括为避免误操作而现实的开关和速控转盘分离的设计，可以很方便的考虑到拍摄实际的需要，尤其在像马尔代夫这样的海边，这一点也就更加突出起来。　　岛上的一切，都让彻底放松下来的陆毅着迷，不光是舒适的酒店本身、那些动感十足的水上运动，陆毅在这里还参与了更有意义的公益活动。“能为公益事业出一份力，我感到非常幸运。”他如此说道。在被海洋包围的马尔代夫，珊瑚的作用可谓非常重要。它不仅能维持海底生态，还起到阻挡海浪，保护马尔代夫全国一千多座岛屿免受海潮侵蚀的重任。然而在全球气候变暖的趋势下，马尔代夫周围海域的珊瑚正面临大面积死亡的威胁，从2001年开始，kudahraa及landaa岛四季酒店便与环保专家合作帮助珊瑚繁殖。这次，陆毅出资赞很多助了一个珊瑚群，在专家的指引下，他亲自挑选了一些珊瑚断片，将它们镶入特制的框架，用以加固现存及再生新珊瑚。制作好的珊瑚架被放在利于其生长的深海里。这个以陆毅名字命名的珊瑚架的资料被工作人员放在此项目的官方网站上，人们可以随时上网了解它们的生长情况。“保护环境，开始得越早越好，不要等到我们失去时才后悔莫及，力所能及的做一些爱心公益之事，这会让我感觉更幸福”。　　人们说，幸福的人都是相似的，陆毅一路走来，从年少成名到现在事业家庭双丰收，充满了阳光与鲜花。马尔代夫的美丽沙滩，为陆毅的幸福人生之旅又添上一抹色彩。
