http://dcdv.zol.com.cn/241/2415828.html
蓝天 碧海 珍珠岛--与eos 600d同游菲律宾
蓝天 碧海 珍珠岛--与EOS 600D同游菲律宾

从菲律宾的首都马尼拉起飞一路向南，大约一小时四十分钟后，来到了大堡。按照城区的面积来算，大堡应该是菲律宾最大的城市之一，不过好在人口不算稠密，从机翼下掠过的是大片大片的绿色。这次相伴出行的是eos600d，它搭载了全新的18—55mmisii套机，与上代套头相比，该镜头在外观上有所变化，全黑的镜筒显得更加专业，4级防抖也能保证用户在暗光环境下手持不抖。光圈f22快门1/200大堡位于菲律宾的第二大群岛，棉兰老岛的东南部，以前因为种种原因，来旅行的外国游客并不算多。我们在整个行程中看到的游人也的确不多，即使有外国游客也多半是被菲律宾人带领而来。这里有菲律宾境内最高的山峰——阿波山。当我们来到山脚下时，已经暮色四合，隐约有点点灯光在山脚下闪烁，一切看上去都是那么宁静。在这样的环境里，佳能eos600d的104万像素高清晰可旋转液晶屏就大有用武之处了。许多人认为翻转屏用处不大，但从拍摄便利性来说，翻转屏使用方便，取景自由。特别是eos600d搭载的横向打开式可旋转液晶监视器，大大方便摄影者通过了各种不同角度的拍摄。这一款eos600d可以很非常容易地进行低角度纵向拍摄，就算是要拍地上的花朵也轻松可行。它的可旋转式液晶监视器横向可打开约175°，向上可旋转约180°，向下约90°，让所有摄影者也都能方便地进行高角度拍摄。特别值得一提的是，为抑制表面的光反射，eos600d在液晶监视器表面施加了三层防反射涂层，即使在晴朗的户外也很容易观察。光圈f8快门1/60漂流在河上虽然来到了海边，没想到玩得最刺激的项目却是在河上，整整三个小时，与阳光、清流和尖叫一起度过，这就是大堡河上的漂流之乐。一大早，已经有几位同行的人在这里集合了，但菲律宾人永远拥有懒洋洋的节奏，看着我们这些游客都到齐了，工作人员才施施然到来。不过慢虽慢，教练们对游客的解说和协助还是非常仔细的。要进行刺激有趣的漂流，安全保证是第一位的。所以每个参与者都必须挑选并妥当地穿戴上救生衣和头盔，在整个漂流过程中不可轻易脱下。另外，在漂流过程中也不可以将任何垃圾留在自然环境中，必须随着船一起带到终点另行处理。然后，根据大家的身高体重，教练迅速把大家分成两组，带上巨大的橡皮艇和我们的午饭，将我们和设备一起装进一辆大车里便出发了。晶亮亮的水花拍打着岩石，清澈的大堡河像一首流动的乐章般在阳光下没心没肺地欢快着。两艘蓝色的充气橡皮艇迅速被准备好了，我们这些来自世界各地的人被各自的教练带到船前，进行最后的训练。在学会了怎样配合教练的口令让小舟前进、后退和举起船桨“highfive”后，两只小艇就出发驶向了三个小时的漂流之旅。光圈f11速度1/800晶亮亮的水花拍打着岩石，清澈的大堡河像一首流动的乐章般在阳光下没心没肺地欢快着。堡河两岸是高高的悬崖、森森的翠竹和宁静的田园，在整个漂流过程中除了我们这两条船一个游人都没见到。偶有当地人划着竹排经过，都微笑着向我们致意，让人立刻体验到他们的平和与温情。大堡河一路奔流，有不少浅滩和湍急的河口，遇到这样的地方，教练和辅助的工作人员就会让大家集体配合一起让小船冲向看似激荡的浪尖。但其实这些看似惊险的举动都是在多名工作人员的协助和监控下进行的，所以大可不必担心安全问题。对于喜欢拍照又不知道如何能让照片产生更多效果的人来说，eos600d的功能就是最好的帮手了。eos600d内置了五种效果不错的滤镜效果，可以让不太会后期处理的初学者拍摄出效果独特的照片。这五种滤镜分别是：颗粒黑白、柔焦、鱼眼效果、玩具和微缩景观效果。eos600d内置的各种滤镜效果不仅可以单独使用，还支持将几种滤镜同时使用在一张图片上，并且支持另存为新的图片，使用起来非常方便，即使在漂流途中也能轻松拍到有趣的画面并处理完成。美丽珍珠岛第二天一早，我们就要前往沙茂岛上美丽的珍珠农场了。都说沙茂岛是大堡的明珠，从海上远远望见这个苍翠的半岛便能感受到此言不虚。岛上没有任何的工业，只有浓绿的树木和一幢幢木屋。而我们的目的地，珍珠农场度假村就位于沙茂岛的一个宁静港湾中。这里以前曾经是一个真正的“珍珠农场”，养殖着从苏禄海（sulusea）运来的珍珠贝。如今，珍珠早已不再是这里的经济来源，取而代之的是两排水上屋，迎着大堡湾的海浪沐浴晨昏。光圈f5.6快门1/200珍珠农场一共有两种水上屋，水上屋的下面就是潮起潮落的海面，有可爱的热带鱼悠然地游来游去，还有样子吓人的海胆乍着满身的刺。有时会有一串串笑声从水上传来，那是跟随教练浮潜的游客们正经过，教练顺手一抄就能从水里捧出一只海星来，笑呵呵地让游客轻轻触摸。在这样色彩丰富的地方，有eos600d的帮助，即使是初学者都能拍出美丽的照片来。因为eos600d的核心硬件虽然没有太多的升级之处，不过在软件方面却有着不小的升级。在模式转盘上，该机增加了全新的auto+场景智能自动模式（即绿色档），将调至此模式之后，不用再调整任何复杂的参数，只需要按动快门就可以拍摄出效果令人满意的照片，非常智能，很适合初学者使用。光圈f16快门1/400在这样的地方应该干点什么呢？当然是什么都不要干啦！用椰子壳做的瓢漂在花瓣装点的水面上，用它洗净脚上的细沙，踏进属于你的那一间水上屋中，换上七彩的泳衣，享受这一个假期。如果想要更私密更惬意一点，珍珠农场度假村还有一个专属的小岛可以满足任何挑剔的眼光。从度假村坐船五分钟，就来到了malipano岛。这里的海水更清澈，附近的珊瑚礁群是绝佳的潜水点。在这个小岛上，有数间villa，每间都大到足够容纳六七个客人。这里不设厨房，所有的服务都从度假村那边送来，一点也不用担心被打扰。夜里枕着细碎的星光睡去，早晨被清朗的海风唤醒，这样的菲律宾之旅，是让人沉醉的美。
