http://dcdv.zol.com.cn/230/2302810.html
桂林山水 eos摄影心得—佳能eos 7d
佳能单反,佳能相机

　　大自然以其生命的状态盛载着生命，孕育着万物生灵，风景是自然生命的存在。桂林山水是大自然完美的造物杰作，它独特的地质结构是地球上惟一的不可再生和复制的岩溶景观绝品，它奇峰耸立、秀水环绕、百媚千姿，千百年来都是文人墨客获取灵感赋诗挥毫的圣地。从影二十多年来，在我的里自然风光是一个永恒的主题，而桂林风光是我这一主题中最重要的部分。或许这与一个人生活的地域环境有关，或许这就是一方水土养一方人吧。当我一来到这世上第一次睁开眼晴时，看到的便是这充满神奇色彩的奇丽山水，第一次呼吸到的便是那从山水间飘来的带着淡淡植物清香的空气，桂林的山和水孕育了我的艺术新生，二十年来，我背着，走遍了桂林地山山水水。生命注定了我的情感永远属于这里。照片背后的故事　　一次采风途中，我路过一个瑶族家门，门口这个认真复习功课的瑶族孩子吸引了我的目光。当时是阴天，室内能利用的自然光照度远远不够，我迅速调高感光度，ef16-35mm镜头光圈定在最大的2.8，端起抓拍下了这幅作品。事后在上看片，因为优秀的高感画质，在感光度高达1600的情况下成像仍然细腻。　　拍一座有着千年历史的瑶寨，周围的景观和古建筑相得益彰，十分原生态。我用我的7d和ef70-200mm的镜头，为了优质的成像，我将光圈缩小到16，感光度设定在两百。片子的远近层次清晰，近景的老墙老瓦细节丰富。　　在桂林龙胜，当地的红瑶每年都要过“晒衣节”。家家户户都把藏了一年的衣服放在户外晾晒，瑶族姑娘们也三三两两聚在一起织布、聊天。在一户瑶家里，我看到了一个瑶族少女身着民族服装，用传统方法织布的场景。我用eos7d加ef24-70mm镜头，光圈开到8，拍下了这个动人的场景。事后，我将这张图片放大到32寸的照片，民族服装上的复杂纹饰仍然清晰可辨。奇山秀水的新解读　　“江作青罗带，山如碧玉簪”，以奇山秀水名闻天下的桂林山水吸引了无数摄影人，它历来都是风光摄影家和摄影爱好者们镜头里的最佳题材，因其太美也成了众多摄影人的困惑所在。多年来人们都沿袭着一种贯性以一种方式去解读这山水的美，以一种形式去摄取自然天象，画面过于甜美，近似千人一面，因而失缺了艺术表达的丰富和个性，更失去了今人深入解读的深层次意义。对于桂林风光拍摄的创新，近年来很多的摄影人一直都在思考和探索。如何突破固有的传统模式，以一种全新的表现形式将这本是美到极致的桂林风光呈现给世人，作为本土摄影家，我更觉得义不容辞。2000年我收起了所有器材暂停了拍摄，静下心来潜心修炼，以阅读不断丰富自己的内涵，从诗词、散文、哲学和美学中吸取营养，整理思路。2002年开始重整行装，背起我的佳能相机，格式化已存的观念将一切置于空白，入新疆、进川藏去感受广袤的草原，苍凉的戈壁与雄浑的雪山、大峡谷，以此更新认识和思维方式，更新创作理念。当有人对我说：“放弃吧！桂林山水已拍滥了，现在纪实吃香，要想在摄影领域有所突破还是改弦更张吧。”而我并没有被这一番好言迷惑，我以为摄影艺术并非跟风迎合，也不是找奇寻怪去取悦于人，就艺术而言，在同一主体中，艺术家个人的艺术语言组合、表达，包含着生活、社会经历，文化修养，认知水平等积淀，在创作中针对一个具体的物去抒发自己的情感，表达自己的思想就各有不同。古今中外用不同艺术形式和不同艺术风格赞美桂林山水的佳作比比皆是。由此可见没有滥的主题只有僵化的思想。作为艺术创作，把人们司空见惯的事物通过注入自身的情感和思想将其升华变成一个典型，这样才具有创新性、艺术性和鲜明的个性。而纪实摄影，只是所反映的对象不同而已。我努力把丰富的含义和多样化的形式统一在一个简略的整体结构中，以达到简略与内涵的完美结合。爱德华&#8226;韦斯顿说：“摄影家的才能就在于不改变事物基本真实的前提下，创造性地再现他的被摄体，并且通过这样的再现让观众感到他看到的不止是事物的外表特征，而是被揭示出来的事物本身。”我欣慰完成了这样的表达。有人说我“反叛”，有人称之“另类”，其实我只是将这自然中本身就存在的美，稍加提炼用自己的情感语言加以构筑，使它的普遍性变成了一种具体的典型，艺术的成分就体现出来了。由此，这奇山秀水便有了新的解读。境，起于识，而生于“心”　　王国维在《人间词话》中说：“境非独谓景物也，喜怒哀乐，亦人心中之一境界。故能写真景物，真感情者，谓之有境界，否则谓之无境界。”“境”并非客观景物和环境，它起于“识”而生于“心”是心灵的感悟。心存自然，造化于心，创作方可得以成就。我试着以虔诚而冷静的心去触摸桂林的山与水，以全新的视觉重新去审视这美丽的风光，尽可能地忘掉那些自以为知道的有关艺术的东西，力图以我对美的感受，以我的情感表达将这造化外表特征极美的景致刻画为简约、深邃、纯色，试从空灵、悠远的画面中将那超出自然外表特征而深藏着的生命意义和张力呈现出来。走过这么多的山山水水，多年来我一直使用佳能相机。器材使用也无定法，但一套好设备无疑能让摄影人如虎添翼。佳能坚固的金属机身、防尘防滴水的镜头则使我得心应手，在野外艰苦的环境中给我安全感。在山上孤独地等待光线时，相机是我最可靠的伙伴。　　使用佳能7d相机拍摄风光，要了解柱状图的曲线，设置好图像的格式、分辨率等等，避免曝光过度。在光线条件复杂的情况下，中央重点和点测光可以更有效地读出正确的曝光值。必要时使用佳能raw文件格式来拍摄储存的图片，丝毫也不影响像质，还可随意设定后期处理参数，而且保存的是未被压缩的图像数据，高达1600万像素为后期剪裁提供了空间，可真正发挥佳能eos的实力。在风光摄影中正确设定使用白平衡能拍摄出有感染力的作品。昼夜交替的一个小时内，是摄影人的“魔术时间”。日出日落时的低色温光是大多摄影师希望拍摄的题材，但有震撼性的低色温光是不易碰上的，而用佳能7d只需调节白平衡就可突出这种效果。当太阳位置太高，低色温效果不明显，可将7d的白平衡调到阴影模式或色温的高数据，再减少一些曝光能突出低色温色彩。器材装备　　我一直使用佳能系列，佳能庞大优秀的镜头群和做工扎实的机身在我跋山涉水的风光摄影旅途中给我带来了更多自信和安全感。佳能最新一代aps-c画幅准专业单反“七弟”甫一上市，我便迫不及待购进一台，代替原有的备用机身eos400d。这台相机给我的第一印象是异常扎实的做工和非常贴附手掌的握持感受。而在造型上，eos7d也给人以阳刚和结实的感觉，全身多处蒙皮和圆滑厚重的金属机身让我觉得相机非常的可靠。实际使用中，eos7d在拍摄的时候让人感觉很舒服，值得一提的是eos7d连拍的速度相当快，相机对焦的精度非常高，画质表现个人觉得不输给eos5dii，优于其他业余单反。一直认为是鸡肋的视频拍摄功能在实际试用中却出乎我意料，eos7d在视频拍摄中的色彩的还原和成像锐度方面很好，在不知情的情况下完全会以为是高清摄影机拍摄。现在，eos7d虽然作为我的备机，但使用频率却一点也不低。因为较为轻便的机身和不输顶级机的画质，如果只是一般场合我甚至只带eos7d出门。　　（转载于《户外探险》）
