http://dcdv.zol.com.cn/226/2266983.html
p&e2011：继续e系单反 奥林巴斯高层专访
奥林巴斯专访,奥林巴斯数码相机

第14届中国国际照械影像器材与技术博览会（2011），于2011年4月21日至4月24日在北京中国国家会议中心举办。本次大展，zol数码影像事业部将组成有史以来阵容最强大的记者团，携手百名网友亲赴现场，第一时间传递展会资讯，真实展现观众心声，对大展进行多维度全方位的报道。在2011展会现场设置了zol独家专访间，展会期间将有专业编辑与各大厂商高层面对面探讨时下热点及未来规划等问题。下面（上海）映像销售有限公司统括部长隐岐浩史的专访详情：专访现场主持人：各位的网友们，大家上午好！我们现在是在p&amp;e2011的现场，今天我们很高兴请到了奥林巴斯（上海）映像销售有限公司统括部长隐岐浩史先生来参加我们的视频专访。首先请隐岐浩史先生跟各位网友打声招呼。隐岐浩史：大家好。主持人：我们知道奥林巴斯是最早推出的厂商之一，对于现今消费dc、、的三分格局，奥林巴斯如何看待这种市场分割？隐岐浩史：我们奥林巴斯是一个传统的光学厂商，之前我们有推出单反，后来是我们公司最早的推出了所谓的微型单反相机，我们公司叫微型三分之四系统，本身只存在单反和普及型的小，现在又出现了微单的世界，这个是由不同的顾客需求决定的，市场有需求，我们就必须提供这样的。现在其实在日本已经有50%以上的用户在使用微单相机在日本市场，在香港市场奥林巴斯的微单m三分之四系统，我们的市场占有率已经达到了30%以上。在中国微单市场的成长还是比较缓慢的，但是我相信不久之后会进入高速增长的时期，市场会有很大的扩大。专访现场主持人：我们对奥林巴斯未来同类产品抱以期待，我们看到目前奥林巴斯的微型四分之三的像素都是1200万，市场同类产品有更高像素的产品，所以我们想了解一下奥林巴斯始终没有升级微型4：3产品的像素呢？隐岐浩史：作为数码相机画质的好坏主要有三大要素决定的：第一，像素，像素归根到底就传感器。第二，。第三，图象处理引擎。这三大要素之间必须要取得平衡，所以我们在开发产品的时候，结合了三者之间的平衡来推出我们的产品。如果说仅仅提高像素，没有匹配的镜头和匹配的处理引擎，对产品整个画质的提升是没有作用的。就像传统的相机如果你只是提高它的胶片的像素值，但是并没有把镜头进行加强，拍出来的照片应该没有很大的改观。我们作为一个专业的光学生产厂家，使用的镜头百分之百是全数码的镜头，按照我们现在对市场的需求的总结，我们觉得现在使用，再配上我们专业的数码镜头，是完全能够满足用户的需求。主持人：我们在近一年多的时间奥林巴斯一直在推广pen系列的单电产品，对于消费dc市场，尤其是卡片及市场，奥林巴斯有什么产品计划？隐岐浩史：我们也是认识到在宣传的方面，我们跟竞争品牌相比是比较少的。市场的工作主要投入在城的店面的扩张，国美苏宁之类家电连锁店的店面的建设。宣传之前，我们必须要做一项工作，我们在全国必须拥有大量的店面，因为如果没有店面，宣传的顾客都不知道到哪里去买产品。当我们把所有的店面基础做好，之后就投入到宣传的工作中。zol数码影像事业部总监与奥林巴斯隐岐浩史先生合影主持人：我们也希望在不久的将来，能看到更多奥林巴斯小型dc和的宣传。我们在去年看到奥林巴斯推出了xz1这款相机，尤其是大光圈的设计，拍摄夜景的时候有良好的效果，奥林巴斯如何看待这类产品的市场定位，未来是否会有陆续更新的产品？隐岐浩史：xz1这个产品是我们公司在1月份投入市场的一款新产品，投入市场之后得到了广大用户的好评，在我们公司也经常因为库存不足，我们非常的头疼。但是这一点给我们很好的信号，说明这类产品是受到用户喜欢的。这个产品从来说是比较高端的一款产品，能够销售的如此之好，也是我们预测之外的，所以我们公司内部的人员也感到非常的吃惊。从这个产品投入市场以后，我们也不断的收集到了用户各种反馈的意见，我们之后会把这些意见归纳到下一次的产品开发中去。主持人：最后一个问题，奥林巴斯已经很久没有更新我们主流的单反相机的产品线了，请问原因是什么？未来会不会有新的关于单反相机产品的计划？隐岐浩史：单反这个产品线在我们公司内部主要分成两块，一个是e系列，一个是微单的pen系列，e系列我们在去年销售一款新的产品，是e5，所以作为我们公司的角度来考虑，我们也是要把整个单反的e系列继续的做下去。我之前也给大家介绍过了，在日本市场和香港市场，微单相机的占比已经非常高了，我们公司实际也把很大的力量投入到微单的开发上。虽然我们公司把很大的投入和精力放在了微单的产品上，但是我们同时也拥有了很多的专业的使用相机的老师，专业的人士。所以这块市场我们必须继续做下去，我觉得这是我们公司的使命。主持人：我们希望在不久的将来能看到更多优秀的奥林巴斯的数码单反的产品，感谢隐岐浩史先生参加我们的视频专访，同时感谢广大网友的关注，更多资讯请点击。
