http://dcdv.zol.com.cn/258/2589560.html
爱迷你、爱色彩、爱享受……我是e-pm1
爱迷你、爱色彩、爱享受……我是E-PM1

　　如果说，一款能提供迷你小巧的机身、色彩缤纷的外观，还能带来欢愉的拍摄享受，甚至将这份享受发散至生活的点点滴滴，那么它定然能够满足我们对于的所有渴望。如今承载这些梦想的相机已经悄然问世，它就是“迷你小公主”。这款超便携相机重量仅为215g，以“超小型、简单、时尚”为理念，是奥林巴斯专为时尚达人们打造的。它拥有的6种机身颜色均为时下流行色调，尽显时尚风姿。连拍功能达到5.5幅/秒。与同期发布的高端机型e-p3一样，传承了“赋予所有的pen以最高的画质性能”的理念，同时配备了不逊色于e-p3的超高速af，满足全高清短片拍摄的1230万像素，升级版livemos传感器及升级版图像处理引擎truepicvi，实现了更高画质，达到超高感光度iso12800。拥有六种色彩的奥林巴斯e-pm1　　把握精彩的极速对焦　　普通最大一个问题就是快门时滞较长，在抓拍时掌握不好经常会错过最精彩的瞬间。响应速度和对焦速度则成为时下数码相机的标准之一，由于e-pm1与顶级旗舰e-p3一样，配备了全新的af（自动对焦）系统“fast（frequencyaccelerationsensortechnology）af”，基本可以实现和传统数码单反一样的响应速度，甚至在新闻、体育摄影中也能让用户得心应手。　　首先，e-pm1凭借与标准变焦、、存储卡和充电电池配合使用时，总重量仅401g的优势，达到便携、可随时取用拍摄的快捷操控性。最重要的是，其自动对焦时livemos传感器的驱动速度是原来的2倍（120fps），所以能够以更加快的速度处理af所需要的影像信号。同时，又提高了从影像信号中产生对比度信号并进行对焦精度判断的af运算处理速度。另外，在提高控制镜头动作的驱动信号高速化的同时，镜头中还配置了能实现高速静音对焦的“msc(movie&amp;stillcompatible)”结构。与这一结构的叠加效果，再加上更快的af响应速度，即通过对af系统的一系列全新改造，实现了超高速图像af速度。　　目前传统单反相比微型在对焦系统上已经没有明显的优势，相反如果单反使用实时取景的话，微型的优势反而更加突出：对焦速度更快，合焦准确，操控便捷，任意更改对焦框区域和大小，还能进行焦点锁定。奥林巴斯e-pm1的对焦选择分区由原来的11个增加到了35个。各个对焦区域都缩小了一圈，能够在更加宽广的范围内对af区域进行精细的对焦。另外，在想捕捉运动中的被摄体等场合，则可选择3×3组合分区，扩大对焦区域。　　梦幻雅致的艺术　　众所周知，奥林巴斯是最早将各种艺术滤镜效果应用于相机上的厂商，发展至今，在e-pm1上可以轻松调用浓郁色调效果i/ii、柔焦效果、照片怀旧颗粒效果i/ii、针孔相机效果i/ii、立体效果、戏剧效果这6种艺术滤镜，还能进而添加“星光效果”和“白边效果”。让相机的易用程度大大提升，喜欢艺术滤镜效果的朋友一般都会有选择性障碍，不知哪种效果更适合当前场景，一次次的转换滤镜效果很费事，针对这部分摄影者，e-pm1配置了按一次快门能够产生多个艺术滤镜图像的艺术滤镜包围功能，这样一来，就能够当场欣赏多样化的摄影表现。意外的场景和意外的艺术滤镜的组合，也许能够产生一幅超越想象的作品。而且，不单是艺术滤镜，还可以选择vivid/natural/flat/portrait等图像模式进行包围拍摄。伴随着画面合成效果的添加，用户将能够创建出真正独特的影像来表达他们个人的创意视野，也能够加强艺术滤镜的趣味性。奥林巴斯e-pm1样张　　稳定清晰的高清短片　　e-pm1还配备了1080i的全高清短片拍摄功能，由于采用了avchd的编码格式，e-pm1记录的视频文件体积更小，画面质量却丝毫不受影响。在保证了视频画质的同时，e-pm1还在机顶处内置了立体声，从而确保了视频记录时的保真度和逼真的现场感。为了克服用户手持拍摄视频时产生的画面抖动现象，e-pm1升级了内置的图像稳定单元，并搭载了可对应大幅度摇摆的短片防抖（movieis）机构，帮助用户输出更为完美、清晰的视频画面。　　快速上手的操控界面　　为了便于初学者能快速上手使用e-pm1，它同样采用了被称为“实时向导”的新用户界面，以帮助那些不具有摄影技巧专业知识的用户获得他们所想要的效果。使用直观、易于理解、不含过多技术术语的语言表达形式，实时向导让用户能够对单反摄影中重要的参数进行调节，例如鲜明度、色调、亮度、模糊度（背景虚化）和动感等，他们只需在实时取景屏幕上观察影像的同时，简单地进行图标选择和滑动条控制便可完成相应操作。奥林巴斯e-pm1样张：立体效果　　e-pm1突破了传统，成为奥林巴斯微型单电家族的“婉约”派代表机型，然而它的功能则更注重普通消费者的日常拍照习惯，豪放大气的拍摄能力绝对可以称其为“厚积薄发”。e-pm1尤为显著的功能即高速对焦，在家庭聚会拍摄中，好动的小孩、宠物等场景均可瞬间定格；盛大party上，朋友之间的搞怪一瞬，也能在e-pm1的协助下成为永恒。正值年末，就让奥林巴斯小巧新贵e-pm1伴您度过浪漫平安夜、欢喜跨年夜、团圆年三十……
