http://dcdv.zol.com.cn/244/2445650.html
路上的风景 北疆风光尽收无敌兔
佳能,无敌兔,5D2

　　我对于北疆的风光向往已久，那里的秋色五彩斑斓，美得令人沉醉，而我们选择这个绿意盎然的季节前往，是否会得到满意的回报呢？相比我的忐忑，同行的著名摄影家李少白却完全没有这个担心，对于这位敏锐的摄影大家来说，风景随时都在身边，何况此次我们携带的是广受褒扬的拍摄利器——eos5dmarkⅱ。拍摄，从我们在北京候机等待出发时就开始了。生活中值得为之按下快门的感动无所不在，奔赴伟大的风景也许只是展开一次旅行的理由，路上的风景同样值得去关注。t3航站楼的建筑韵律、形形色色的旅客、五光十色的光影都成为了我们拍摄的题材。　　飞机进入新疆，还没有到降落的机场，舷窗外的景色就已经把我震撼了。视野里是一片苍凉而又异常壮观的地貌，从万米高空俯瞰下去，雪山矗立在漫无边际的戈壁边缘，赤裸的大地镌刻着血脉一般的肌理，极具视觉冲击力的画面让我不禁拿起纵情拍摄。快门的声音不时在机舱里回荡，引人侧目。但是哪管得了他人的惊异，舷窗外的景色时刻都在变化，尽管隔着舷窗拍摄受到不少影响，但在持续的拍摄中我们还是收获了相当多的精彩，以至于当飞机降落时，我的中的8g存储卡已经容量告馨。　　　这种路上的风景在我们的旅行中一直相伴左右，当大部分游客直奔景点而去时，我们可能却在路边野花盛开的山坡流连，为转场的牧民留影，与成群的鸟雀共舞，或者只是细细观察一片长满彩色苔藓的石头……同样走过这片土地，收获却各不相同。此时，手中的5dmarkⅱ已经不再是一个简单的记录工具，透过它的，我们更加细腻的去感知身边的世界，并且利用它不俗的性能，将一切感动演绎到一张张精彩的照片中，长久回味。　　虽然从高空可以看到磅礴大气的景色，但是在民航飞机上拍摄需要挑战不利的拍摄条件，因为舷窗会大幅度削弱影像的质量。尽管如此，凭借5dmarkⅱ不俗的成像品质，我们依然捕捉到不少精彩的画面。壮美五彩滩　　眼前的五彩滩，其实是额尔齐斯河畔边一片比较集中的雅丹地貌，此时夕阳西斜，正是“夕阳无限好，只是近黄昏”的时刻，虽然光线刚刚好，但却稍纵即逝。我们初来乍到，对地形完全不了解，也没时间“踩点”了，只能匆匆忙忙的拍。　　虽然没有时间去寻找最佳的拍摄点，但五彩滩的壮美无论从什么角度看都令人震撼。那浓烈而丰富的色彩被夕阳点亮，深邃的沟壑与多变的褶皱在斜阳下形成厚重的阴影，龟裂的表面极其富有质感。面对大自然创造出的奇观异景，5dmarkⅱ展现出其过人的优势，即使是在此刻微妙的光线下，它的大型cmos图像感应器也能稳定的捕捉光线，并且通过数字影像digic4控制色彩的再现，准确的表现出被夕阳染红的复杂地貌。　　夕阳西沉，微妙的光线下雅丹地貌呈现出壮美而神秘的色彩，5dmarkⅱ则细致入微的刻画出此时的景致，富于变化的色彩和丰富的细节都被忠实记录，见证着这款相机惊人的表现能力。秀美喀纳斯　　对于普通游客来说，喀纳斯湖怪的传说令这片北疆的土地染上了神秘的色彩。而关注风光摄影的人，可能都曾为喀纳斯绝美的风景倾心不已，尤其著名的三道湾，几乎已经成为每个人去了都必拍的经典。正因为经典，每个人拍摄的机位角度都大同小异，不同的只是季节和天气。所以我们此行并没有去刻意“复制”经典的作品，而是漫无目的般在景区游逛，寻觅一些可能不曾被关注的视野。　　灵秀的湖泊，蜿蜒的河流和繁茂的森林植被，相对于一路上经历的戈壁和草原，喀纳斯以它的秀美滋润着我们的双眼。这里气候多变，前一刻还是晴空万里，没准突如其来的就会来上一场急雨。对于摄影者来说，这种富有变化的天气固然令身体很辛苦，但收获却更多。由于镁合金外壳的精细接缝，转盘转轴的精细结构，手柄外部橡胶覆皮等采用了密封措施，插槽盖和电池仓盖等需要开闭的部位以及相机的操作按钮，也都采取了密封材料，5dmarkⅱ的机身具有一定的防水滴性能，即使偶尔有雨滴落到机器上，也不会担心影响使用。　　彩喜人的水赋予了喀纳斯无限的灵动，利用5dmarkⅱ的“照片风格”功能选择“风光”模式拍摄，就能轻松演绎美丽的场景，免去了后期调整的麻烦。　　在我们的拍摄过程中，5dmarkⅱ表现出完美的适应性，它不仅让我们得以在复杂的气候环境中安心拍摄。更重要的是，强悍的性能令5dmarkⅱ可以轻松应对各种光线的挑战。即便在强烈的阳光下拍摄高对比度的场景，它也能自然的表现出景深，并且忠实的还原色彩。这使我们的照片具有理想的色调，逼真再现了喀纳斯的秀美景色。　　雪山下美丽的牧场，即使是亮度高、易过白的天空和雪山，也被5dmarkⅱ淋漓尽致的捕捉拍摄。醉美禾木　　禾木是一个不会让你产生“审美疲劳”的地方，在这里的每一刻，我都能用5dmarkⅱ捕捉到精彩的镜头。这个山环水绕的村庄充满了诗情画意的浪漫情怀，村庄里是清一色的小木屋，院子里开满了蒲公英，住户基本上是图瓦族牧民，他们的牛群每天清晨慢悠悠的踱出村庄，到附近的草场山坡自由的活动觅食，黄昏时又三三两两的自己回家。放眼望去是雪山、草地、森林和河流，眼前则是冒着炊烟的小木屋和坐在院子里挤奶的图瓦大妈，人与自然和谐共存的完美景象如同一个久违的梦境。　　在禾木有着拍不完的景色，村里村外一步一景，好像眨个眼睛的功夫都会错过些什么。在这样的情形下，使用5dmarkⅱ来拍摄无疑是幸运的，因为从开机到进入拍摄状态，它仅需约0.1秒！而在拍摄中，它的快门时滞时间仅为约73毫秒。不仅如此，尽管在2110万像素的高分辨率下拍摄数据文件量很大，的连拍速度依然可以达到最快约3.9张/秒。在这样强悍的性能下，还有什么精彩会被错过呢。　　5dmarkii采用约2110万有效像素全画幅cmos图像感应器。其尺寸和传统35mm规格胶卷尺寸相同，它和佳能ef镜头配合能充分发挥高性能。这张照片采用24-105mm/f2.8镜头的24mm广角端拍摄，大透视效果带来富有震撼力的照片，整个场景中的细小环节都得到细腻的表现。　　帮助我们捕捉精彩的还有这款相机不凡的高性能自动对焦系统，它采用了9个自动对焦点+6个辅助对焦点的对焦系统，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并且它和中间的两个辅助对焦点对f/2.8光束敏感，能够实现精准高速的自动对焦。　　禾木的夜晚要在晚上10点以后才会逐步降临，天亮得却很早，以至于在这里拍摄的我们真正“早出晚归”，每天晚上只睡不到五个小时，其余时间几乎都在拍摄。5dmarkii的iso感光度标准设置范围达到iso100至iso6400，并可以扩展到最低iso50和最高iso25600。最重要的是，在高感光度下它也能保持低噪点，所以更令我们的全天候拍摄“有持无恐”。　　这张逆光拍摄的照片利用了5dmarkii提供的自动亮度优化功能，它提高了自动曝光的精确性。使用这个功能，相机自动分析照片的曝光量，对逆光拍摄等容易出现曝光不足的照片进行亮度和反差调整，与面部检测的功能相结合，能够优化人物面部的曝光。转自《数字生活》
