http://dcdv.zol.com.cn/300/3008003.html
拿起dv 圆一个拍老北京的导演梦
拿起DV 圆一个拍老北京的导演梦

　　炽热的阳光已经晒得你浑身发烫了吧？相信喜欢影像的朋友内心也开始火热了吧?没错，没有厚厚的棉衣，换上轻便的行装，找个自己喜欢的地方敞开去拍去记录。作为一个普通人，爱影像所以追随了eos将近十年，很怀念汗流浃背扛上大包在北京的街头小巷游走的日子。如今，索性在弥漫着热气的北京夏天换上佳能乐格力雅hfr38，去感受不一样的拍摄体验，化静为动，继续快乐地捕捉我爱的老北京，给未来的自己留存今日的北京回忆。　　长期以来，一直将佳能作为每次出游拍摄影像的必备。轻便就不必说，它伴随着我近几年经历了九寨沟、三亚等各地的旅途。动态的视频影像确实能在记录一些特殊的场景下更优于照片，九寨沟的秀美风光尽收eos镜底，而寨子里藏民朋友的载歌载舞却能在中留下美妙的光影声画体验。然而最最经常取材的地方莫过于一直生长的北京。笔者愿意在某个宁静的下午外出，或者来到城墙脚下，或者去到幽然的寺庙。怀古虽不算是爱好，但为谋求内心的宁静，乐而为之。一部好的dv，将自己的行踪、思想，以及各种气息，都揉捏成一段段影片，每一集都是人生的记载体。佳能legriahfr38　　记录36小时的风云变化　　与我一同记载午后历程，这部佳能dv具备32gb的内建存储器，可以做到连续记录12小时的视频。不止是这样，它还支持最高容量达到64gb的设备，为其增加最多24小时的连续拍摄性能。这意味着，我若准备好稳定的和，就可以记录下长达一天半时间的风云变幻。就比如，把焦距放在最短处，用广角视野将36小时内的天坛祈年殿拍摄下来，从早间的日出东升，到正午的艳阳高照，从傍晚的天边红云，到深夜的极星闪耀。32倍光学变焦　　远近高低随心所欲　　为了达成永远不遇到困难的拍摄，就需要更完整的焦距配置，即需要更好的高倍率镜头。那么很理所应当地，佳能legriahfr38配置的高分辨率摄像镜头具有32倍光学变焦的能力，并且拍摄效果足够出色。另外再有着digicdvⅲ强劲助力，这款全新的hfr系列机型还实现了高达51倍的优化变焦，使得最大的变焦范围达到等效33.9～1729mm。对于记录影像来说，我可以凭借此等高性能来随心所欲地拍摄下雄伟的建筑物、风景，以及很远处的飞鸟、树叶。　　平稳高清无须费心　　每个熟悉高画质影像设备的人都知道is的意义--光学影像稳定系统，而当is成为智能化的功能时，无疑将令人更加兴奋。佳能legriahfr38搭载有智能is性能，它使得镜头能够根据不同的拍摄条件在动态防抖、强力防抖、微距防抖与三脚架模式之间智能切换。这种不需要人为干预的实时自选方式，不仅仅是有效减少了抖动造成的影像模糊，更使得拍摄者的时间和精力都被完全地解放了出来。　　显而易见地，仅仅具有一枚好的镜头，是并不足以让优质的影像产生，我们固然还需要一块能够令人兴奋的cmos传感器来接收图像，以及一颗同样出色的半导体芯片来处理影像。那么对于佳能legriahfr38来说，在这两点上它装配有207万有效像素的cmos和性能强大的digicdvⅲ，不仅使得1080p的全高清拍摄被轻易地实现，还能够达成更为优化的影像处理以及更为智能的自动判别能力，令普通用户也可拍摄下电影一般的动人视频。digicdvⅲ影像　　人性化设计更轻松上手　　这款佳能legriahfr38的触控式液晶屏在功能上相比过往有了比较大的增强，其界面中新加入了更为突出人性化理念的“可按式”控制按钮，实现了对于传统拖拽手势操作形态的补足。诸如全新的home按钮、可解释拍摄模式，和记录格式的显示指导功能，大幅度地提高了触控操作的便捷性，即便是没有事先精细地阅读过使用说明书，也可以非常轻松地上手进行各种操作，对于各种类型的用户来说都无疑是异常贴心的。人性化的触控式液晶屏　　圆一个拍老北京的导演梦　　令使用者轻易地制作出电影一般的自制视频，更是它的一大特色。之于每一个用户，像“情节生成器”、“电影”和“触摸装饰”这些功能设定能够帮助其轻松地创作出符合自身审美和自身心态的电影风格。　　笔者总是用得上各种滤镜，它们帮助创作，也帮助感悟，时常会觉得拥有legriahfr38是十分幸运的。无论想要表现哪一个年代风格的北京城，它都能提供恰当的滤镜，甚至是本来并没有想到的--“标准电影”、“鲜艳模式”、“冷色”、“怀旧”、“旧照片”、“老电影”、“黑白分明”等，每一种都有令人想要拍摄的冲动。黑白滤镜模式　　黑白的影片总是令人心境沉淀，每一面高反差场景下的老城墙、每一个若虚若实的剪影，聆听着街边小贩的叫卖声，好似一跃回到了数十年前。冷色+动画图章　　有了沉重，自然也会有轻松，动画图章的效果总是令童话中的景象出现在眼前，闪烁的星光可以出现在任何时间、任何地点，和任何人的愉快心情中。老电影滤镜模式　　老电影滤镜让每个人都似乎成了纪录片制作人，如今高楼林立中零星伫立的寺院、身影孤单的牌楼，都是那影片中美好的境地。　　不知是天儿热懒得背上镜头单反一大包，还是真正迷上了动态视频的拍摄。由照片到视频，由eos到legria的过渡，始终没有脱离开对佳能的钟爱。有了这台小巧hfr38，如今随身携带，走到哪拍到哪，看看连续的画面，听听现场的那些声儿，现在这些点点滴滴都将被珍藏，半个世纪后或许拿出留下的一段段视频，给后人看看之前的北京是个什么样。
