http://dcdv.zol.com.cn/271/2717587.html
宋佳与1100d——追逐灵魂的自由
宋佳与1100D——追逐灵魂的自由

　　让心灵自由化为内心的强大　　阳光明媚的午后，宋佳笑靥如花，长发随风摇曳，爽朗的笑声点燃了夏末最后的繁盛，如一个淡雅脱俗的精灵。　　宋佳活泼直爽，开朗率真，外表温柔可人的她，骨子里却带着东北人的桀骜不驯，言谈举止间透露出豪爽的真性情。她的梦想之旅不是去欣赏大溪地的纯美，也不是去玩味爱琴海的浪漫，而是要踏上寂静北极，感受极地刺骨的严寒，看一看北极熊的憨态可掬，她说"去那种特别寒冷的地方，人会变得更清醒，人必须学会真实地面对自己，无论发生什么，对自己诚实才能快乐。"　　因为拍戏的缘故，宋佳去过很多地方，无论是哪种景观，在她眼中都别有一番风味。行过无数路，看过无数风景，她最流连忘返的地方，是圣洁神秘的西藏。因为在电影《西藏往事》中饰演了雍措，所以对这个地方充满了依恋，她说西藏是一个特别有灵性的地方，因为靠近天空，所以更适于倾听心底的真实声音；因为安于平静，所以更适宜寻回内心的静谧与平和。烦躁时，她最喜欢伫立在青青草地上，凝视一望无际的蓝天，广袤的天与地，渺小的人与物，强烈的对比与冲撞能够让她获得理性与思考，一如汲取洞穿灵魂的能量，从而重新思考人生的意义与生命的真谛。　　西藏的美，不仅让人感叹，更能引人思考，每每见到虔诚叩拜的信徒，每每遇见悠然自得的牧者，宋佳都会驻足凝望。那片空灵的天空，深深震撼了她。透过看到的世界，是如此清澈高远、蔚蓝澄净。高iso感光度下拍摄的布达拉宫，层次丰富的高画质令人惊艳，720p高清视频录下的旅行，记录了落日时唯美的瞬间。经历了西藏的诱惑，宋佳对旅行又多了些许感悟，她觉得很多时候，旅行的真谛不仅仅是你见到了什么，经历了什么，更多的是要在看过、听过、遇过之后，过滤掉表面的浮光掠影，品味其中的精髓与意蕴。人，最难能可贵的，就是在繁花似锦时大隐于市，在弱水三千中只取一瓢，知道自己想要　　什么才是真正的富足与丰茂。当心灵上的自由转化为内心强大时，宋佳亦如沐浴在阳光雨露中的小花，在破土而出之后，绽放出耀眼的生机。　　在光影间找寻旅行记忆，将心际间的求索加以延续。1100d略带复古情怀的外形设计深得宋佳喜爱，这种简约低调却又暗暗奢华的磨砂质感，正如她一直追求的生活态度：真正的优雅不在绚丽的外表，而在于一颗充实丰盈的内心。她喜欢用1100d的大光圈镜头捕捉旅途中的小细节，夜晚的霓虹、路边的小野花、车窗上的雨水&#63;&#63;多亏1100d的虚化背景效果、稳定夜间拍摄模式，收藏美好变得如此得心应手。　　让生活化繁为简　　在最近风靡荧屏的《风车》中，宋佳演绎了一个泼辣执拗、爱恨分明的北京妞，她说这个人物大喇喇的性格和自己很像，不为繁文缛节所羁绊，乐于接受新的挑战和新的事物。从2006年开始，宋佳几乎每年都能为观众们贡献几部影视佳作，千变万化的人物背后是宋佳行云流水的演技、精益求精的态度和自信满满的决心。这个舞台上呼风唤雨的小女子，曾经是音乐国度的浪漫公主，精通柳琴演绎，并且在高考时提前获得了沈阳音乐学院的录取通知书，然而偶尔冒出的一个想法，志愿书上的几笔修改却全然改变了她的生活轨迹，上海戏剧学院让音乐舞台上少了一个律动天使，却为戏剧银屏上增添了一个百变娇娃。提起这个戏剧性的转变，宋佳莞尔而笑，人生就是一场旅行，只知道起点，不知道终点，生活的魅力就在于你永远不知道下一秒将要面对的是什么。　　脱去明星光环的宋佳，私底下的状态很"两极"，不拍戏的空当，有时喜欢窝在家里做宅女，有时也喜欢做自由行者，拿起背包，轻装上阵去旅行，想到哪儿就去哪儿，逃离常规的生活，去体会不同的生活状态。她说，每过一段时间自己都要出去流浪，将身体内的浮躁、烦闷等负能量释放出来，带着积极、乐观的心态重装上阵。　　eos1100d也就成为了自由行者最经常随身携带的旅行装备，小巧且功能丰富的机身设计可以满足便携与实用的双重需要，而可以称之经典设计的720p视频拍摄功能的完美融入，更是让旅行后的记忆不仅停留于静态照片的记录，同样也可以实现动态的留存。此外，内置的众多特殊艺术效果设计，更让拍摄的过程凭添一份乐趣，也让旅行的过程更加随心所欲。　　爱生活，爱旅行的生活态度给予了她时常脱离压力与繁杂的机会，每次旅行都是一个重新开始的机会，也是一个再次认识自己的机会。生活是一个万花筒，不同的角度，不同的视点，便能看到不同的花花世界。每个人也是一样，被生活和环境打磨成玲珑剔透的多面体，只有经历过不同的风景，行过不同的沟壑，才能越来越多的发现自己潜在的一面，才能更好地认识和了解自己，"旅行回来之后，心胸就会变得比以前开阔，看什么都没那么重要。所以旅行会潜移默化地改变我的生活，你会觉得世界那么大，自己真的很渺小。旅行之后心胸被打开，眼界也被打开。"　　善于化繁为简的宋佳说，旅行是了解自己的一扇窗，在每扇窗里，呈现的不仅是美轮美奂的景致，还有经过时间和空间历练之灰色毛衫、裸色百褶裙clubmonaco后，愈发成熟和自信的自己。
