http://dcdv.zol.com.cn/289/2894246.html
三星林善弘:智能相机必将改变整个世界
智能相机

在大展之前，三星发布了3款nx系列csc，这也是历史上最先内置wifi功能的可交换。而趁着此次三星发布nx20、、nx1000，我们也特别采访了三星电子数码影像事业部销售与营销团队副总裁林善弘先生，林善弘先生认为智能相机因为其快捷传播的能力可以改变目前相机市场的格局，以下为采访稿实录：提问：首先问一个关于市场方面的问题。目前国内csc市场比较火爆，、松下、等品牌市场占有率都比较高。请问三星在今后的市场推广方面有什么样的计划？希望在今年达到什么样的销售目标？谢谢！林善弘：我们有非常高的目标，我们希望成为中国市场第一阵营的csc相机品牌。在未来的几年当中我们会不断推出新的，扩大我们的市场份额，为消费者提供更好的用户体验。三星电子数码影像事业部销售与营销团队副总裁林善弘先生提问：请问未来csc相机的发展方向是怎样的？三星会有哪些应对措施？林善弘：我认为csc相机在接下来几年当中会有巨大的增长。中国的消费者非常喜欢新技术、新事物，这就是为什么我们要致力于中国csc市场发展的原因。我们认为全球的年轻人都有类似的生活习惯，类似的拍照习惯。他们喜欢拍照，然后把照片立刻和家人朋友分享。这是为什么最近几年这种有wi-fi无线连接功能的相机在中国有巨大发展的原因。我们非常明智的应市场之需推出了nx系列。我们看到中国的年轻人非常享受这种新的拍照方式，我们希望他们能认可三星对此所做的努力。提问：我想问一下三星是如何看待csc相机以及对传统小型市场的影响？林善弘：我们认为在未来几年当中，这种新的wi-fi无线连接功能的相机会给消费者带来一种无缝的体验，在市场上创造一种新的产品类别。至于智能和小型数码相机的相互关系，我认为他们是互为补充的。比如说一个地方没有wi-fi，通过这种相机你可以便捷地把照片传送到你的智能手机上，然后便捷地用从安卓商店里的应用软件编辑图片。这是非常棒的体验，我们的消费者非常喜欢这种拍照体验。提问：请问三星是否会把我们所有的相机、无论是智能或者非智能相机都会加入一些wi-fi功能？林善弘：只要消费者有这种需求，我们就会把这种wi-fi功能融入到智能和非智能相机当中。我们并不想限制消费者的需求，只要消费者有这样的需求，我们就能够提供这种技术。如大家所知，我们已经在一些便捷式相机中融入了这种wi-fi功能，比如等。在今天的nx系列当中，我们也融入了这种内置的wi-fi无线连接功能。我们会不断地扩展这些功能，不断提升我们为消费者提供的全新的、差异化的wi-fi体验。三星电子数码影像事业部销售与营销团队副总裁林善弘先生提问：您刚才提到了关于相机和智能手机融合的问题。我们知道三星是谷歌安卓系统最紧密的合作伙伴，请问今后三星会不会推出一些采用安卓系统的相机，或者说在某些手机里加入现在相机级别的成像技术？林善弘：这个问题非常好。我们和谷歌有非常好的合作关系，特别是在智能手机方面。但是智能相机是不一样的领域。不过如果消费者有这种需求，即把安卓系统融入到相机当中，我们就能够提供这种产品。今年我们把wi-fi功能引入智能相机中。大家可以看出我们的理念在不断的变革。我们想为消费者提供最佳的体验，这种追求是永无止境的。提问：我们可以看到三星的智能相机在社交分享方面的确很强大，但是我比较疑惑的是为什么在输入界面方面用的是一种很朴素的方式。是不是可以采用触屏的方式，或者说以后三星有没有这个想法，采用触屏的方式？林善弘：你刚才讲到触屏的输入方式，的确有很多人喜欢智能手机上的触屏方式。不过据我所知，也有不少顾客喜欢现在的方向导航键式的输入方式。我们会满足会尽量满足消费者的不同需求。在不就的将来大家将会看到式的智能相机。提问：请问nx系列镜头的相机有什么发展计划？林善弘：目前我们有9款镜头。今年我们会增加一款，明年我们会增加更多高质量的镜头。总之我们会给消费者提供更全面的高科技体验。三星电子数码影像事业部销售与营销团队副总裁林善弘先生提问：请介绍一下nx三款相机具体的市场细分和定位。林善弘：首先来给大家讲一讲nx1000的市场定位。它的定位主要是摄影初学者、业余爱好者。这些消费者希望有高质量的图象，简洁轻便的相机。nx1000的消费群有不少是女性，所以我们的nx1000提供不同的颜色选择，如白色、粉色、黑色。。它适用于半专业摄影师，他们需要有好的产品设计，高质量的图象，高性能的相机。nx210是nx200一个升级版，融入了wi-fi功能。这些消费者非常需要wi-fi，这样便可以和他们的社交网络连接起来。最后来看nx20。这是nx系列中最高级别的一款，适合专业摄影师，能够提供高清图象，相对便携的机身，高速的快门。nx20也融入了wi-fi功能，让专业摄影师可以立刻与家人、朋友分享图片。提问：谢谢林总林善弘：谢谢大家
