http://dcdv.zol.com.cn/280/2808127.html
2012年佳能春季新品发布会媒体专访问答
2012年佳能新品发布会

时间：2012年3月2日地点：上海波特曼酒店受访人：公司&#160;&#160;影像信息消费本部　第三事业部　事业部长松平光生先生佳能公司影像信息消费产品本部　第二事业部　副事业部长大原经昌先生佳能公司影像信息消费产品本部　第一事业部部长铃木一幸先生　佳能（中国）有限公司影像信息消费产品亚洲总部　专业市场企划部　总经理山本敏彦先生佳能正在接受专访it168：　　5dmarkiii的发布，和前不久刚刚发布给我们看到了一个很有趣的现象，就是的d800和5d3好象当初的5d2和的格局完全是颠倒了，d700是高速度和高感度而5d2是高像素，现在变成了d800是高像素而5d3变成了高感度高画质这种。是不是佳能和好象故意商量过似的，为什么会出现这样的情况呢？大原经昌：　　本次发布的采用了这2230万的全画幅新影像感应器，以及采用新图象处理算法的digic5+，其在相同像素的情况下影像质量更加优秀。然后它的高感光度及连拍速度也非常之快。如果要大幅度提高像素的话，就会大幅缩小各像素的面积，可能达不到目前这种高感光度的画质与效果。从这个方面来看，5dmarkiii是整体非常平衡的机型。蜂鸟网：　　eos5dmarkiii从性能参数上来看，主要在像素方面有一个轻微的提升，在对焦方面有一些大的调整。请问5d3的设计初衷是什么？5d3与5d2相比，进步体现在哪里？5d3与d800相比，佳能认为5d3的优势在什么地方？大原经昌：　　首先5dmarkiii获得高度评价，对此我们感觉非常欣慰。那么5dmarkiii是作为5d2的后续的机型，在设计时主要有两个方面的考虑：一个是与5d2相比更好的画质，所以这次采用了新、新传感器，还有新算法，所以能够达到一个高清晰化、高感光度、低噪点这样优势；第二点。这次的5dmarkiii在连拍与对焦方面也进行了加强，性能得到很大提升。5dmarkiii的特点就是体现“综合性的高画质”，此外还实现了高性能、高品位、高可靠性、提高像素的同时提高感光度等方面的整体平衡性，这是5dmarkiii的优势所在。太平洋网：　　eos视频功能一直得到业界高度认可，但是它一直缺乏连续智能对焦的功能。5dmarkiii针对这个功能也没有提及到，佳能对于eos视频拍摄中连续对焦的功能计划如何去改进呢？大原经昌：　　目前的产品总虽然没有这个连续自动对焦的这样一个功能，但是我们也是会积极听取客户的意见，然后来加以研究和改善。山本敏彦：　　我补充一点。首先，5d2的视频拍摄功能得到客户非常高的评价。我们调查研究了用这款机器拍摄视频的用户及其需求特点。目前正在使用单反视频尤其是5d2单反视频功能的用户大多是专业领域拍摄电影等专业视频短片的用户，大多在一个固定场景中进行有准备的拍摄，并且这部分用户在专业领域视频拍摄中使用手动对焦更符合他们的使用习惯、更能满足他们对对焦稳定性与操控性的需求。其实客户并不是用他拍摄在奔跑小孩子及宠物的场景，这种需求的用户会去选择。所以说我们认为目前功能已经是拍摄短片非常合适的状态。：　　前几天诺基亚发布一款叫做808的，它具备四千万的真实像素，虽然相比手机来说佳能包括其他的数码仍然有非常多的优势，比如说变焦，比如说防抖，但是很多人认为比较重要的像素，还有尺寸，还有素质这几个核心参数上，手机已经赶上甚至超越了部分的。我想针对808四千万像素手机为代表这个现象，请问佳能有何看法及应对措施？松平光生：　　首先，现在手机进步确实非常之神速，他们的像素达到一个很高的水平。但是我们佳能有着70年相机生产的悠久历史与丰厚经验，我们有自己研发与生产的镜头、影像处理器及感应器，所以我们有自信在画质方面超过。不仅仅是在画质方面会胜过智能手机，在对焦性能与速度等等能够及时反应拍摄者意图等方面也是完全可以胜过智能手机。我们认为智能手机并不是我们的敌人，我们是共存的关系。因为两三年之后，我想智能手机在社会将得到非常高的普及，会成为一个社会的基础设施，我们并不是和智能手机展开竞争，而是进一步发挥画质为代表的影像专业优势，同时进一步的提高与智能手机之间的亲和力，我们认为佳能在这个两个方面非常擅长的。电脑之家：　　众多厂商都已经投入了无反光镜相机后，佳能推出了，那么是否已经证明了佳能会坚持一是采用传统单反结构，二是采用这种不可幻镜头的结构，而不会用这种可换镜头无反光镜相机，佳能的微单这种产品是不是不会再出现？松平光生：　　关于未来商品的计划呢，抱歉无可奉告。但是我们不断追求小型数码相机能够拍摄出更加高画质的照片，这是我们追求的目标。其中，一个就是g系列它是采用这种大的传感器然后实现高画质。然后还有一个就是eos不断追求高画质的同时，使它的体积越来越小。第三个就是我们也在对这个无反光镜相机进行研究。摄影世界：　　5dmarkiii也用了61点自动对焦，请问5dmarkiii对焦模块跟1dx有什么差别，尤其是它的人工智能伺服三代它跟在1dx上面有什么差别？大原经昌：　　与1dx的基础设计是相同的，包括61点自动对焦，41点十字等等。但，1dx这个它主要是用于体育摄影等为代表的专业领域，所以更多考虑到去应对要求非常苛刻的拍摄环境与需求，更倾向于提高对焦的稳定性与可靠性，更多考虑被摄体快速移动的情况下进行面目识别、测光、色彩等方面的识别，即1dx的智能方面更高一点、快速应对反应也是更强一些。大众摄影：　　佳能新发布的24-70mmf2.8镜头二代，从网上公布的性能指标看相当令人期待。前一段时间佳能镜头部门高层接受采访中谈到该镜头研发了三年。佳能能否透露还有哪些镜头近期可能在升级计划中。另外，腾龙24-70mmf2.8新产品及尼康16-35mm新产品都搭载防抖功能。佳能24-70mm2代产品中没加入防抖是处于什么考虑，是因为画质最高画质的要求吗？还是其他方面的原因。佳能的防抖功能在使用中非常有效，佳能将来是否考虑同类型的镜头加入防抖功能，谢谢？铃木一幸：　　我们其实是针对专业设计师，所以我们最优先考虑是高画质。另外我们也是听取了一些专业摄影师的意见，他们认为在这个焦段即使没有防抖功能，他们也能拍摄出非常好的照片，没有必要采用is防抖的功能。所以我们在这款产品上没有采用防抖功能。关于未来会发布什么样的镜头呢，我在这里无可奉告，非常抱歉。山本敏彦：　　我在这里补充一下，希望大家不要误会，搭载防抖功能之后并不会影响画质。只不过搭载了防抖功能以后，镜头的尺寸会变大。所以在追求机身与镜头的小型化时可能要做一些取舍，从整体平衡考虑，24-70mm2代产品没有搭载防抖功能。在这里要再次强调说明的是搭载了防抖功能并不会影响画质。中国摄影：　　中国曾经有一篇文章介绍，当500毫米或者600毫米f4的镜头，加上两倍增倍镜后光圈变化为f8的时候，只有佳能eos1系列相机和eos3系列相机可以实现中心对焦点自动对焦，其他的相机都不行。我想知道现在500毫米和600毫米的镜头加上两倍镜以后在新品1dx和5dmarkiii上能不能实现自动对焦？大原经昌：　　f4加两倍增倍镜f8的状态下的1dx和5dmarkiii中心对焦点不能自动对焦。关于这点我们会充分听取消费者的希望，然后对此加以研究，从现阶段来看我们现在还没有做到这点。山本敏彦：　　现在有很多消费者他是希望照相机配备很多的功能，有各种各样的功能。但是同时我们也要考虑实际在拍摄的过程当中，你会碰到什么样的场面，会使用的拍摄的频率是多少。比方说600mm加个2倍增倍镜就变成1200mm，用1200mm取景是一个非常困难的情景，当然了也不能否定有人是喜欢这样做的，但是我们觉得也是要考虑多数用户的情况。摄影之友：　　，和s100，这三款产品的主要区别是什么？会上佳能提到今年要导入具有更多竞争力的产品，那么佳能认为今年dc产品应该具有什么样的竞争力？松平光生：　　首先是s系列和g系列的区别：当然两者都能够拍摄出非常漂亮的照片。s系列更加关注于小型化，所以s系列没有很多的附件；g系列和s系列不同，它的前提就要拍摄高画质的照片，所以它有更大的感应器并能外接等很多的附件。今天发布的g1x采用了1.5寸传感器，画质得到大幅度提高。您提的会有什么更具竞争力的dc产品，首先是我们凭借自身在镜头、感应器及处理器方面的优势，不断追求更高画质。另外，我们还将加强wifi功能。目前，我们在wifi功能上还是刚刚起步的阶段，我们今后会不断提高wifi的功能。中国摄影报：　　我本人之前已经长期试用g1x，对这款机器可能我本人有更深刻的体会，我觉得g1x非常优秀!我和其他包括全部微单产品在内的无反光镜相机产品全部做了对比，在画质和高感光度的性能上，远远超过了其他对手产品，可以说是业界第一，值得祝贺。但是我这里非常有疑问，就是这次g1x从传感器到镜头系整个都进行了更换，相对过去的g系列作了很大的调整。为什么这次没有借此机会把它做成一个可更换镜头的产品。因为目前市场上，都是可更换镜头的产品，面对这种竞争，为什么佳能这次没有发布可更换镜头产品呢？我们这次佳能在dc系统上升级主要考虑到了加入更多的wifi，那么g1x为什么没有加入wifi系统。松平光生：　　首先回答第一个问题，为什么没有做成可换镜头。佳能小型数码相机说实话确实画质不如，但是我们希望能够在保持小相机便携性的基础上大幅度提升小型数码相机的画质，所以我们这次采用了大型cmos传感器。这个也是与刚才介绍的eos小型化策略同步进行的，就是小型相机保持便携性基础上追求更接近eos的高画质与eos保持画质基础上小型化的策略，这是我们同时走的两条路。第二个问题就是您问为什么g1x没有wifi功能，我想反问一下您是不是认为这个应该这个功能。中国摄影报：　　应该有，因为g1x可能在中国作为很多职业摄师的备机，所以我建议应该有这个功能。中国有最大的网络群体，有最多的网络用户，所以非常有用。松平光生：　　首先谢谢您的意见。我们认为这个是今后要重点考虑的一个功能，不能简单搭载一个wifi功能就算完成了，我们会去调查研究消费者们的使用方式与习惯，然后根据消费者使用方式来加以改进。所以我们认为首先是把wifi功能发展在非常大众化的伊克萨斯ixus产品中，让更多的消费者使用以后，然后听取他们的反馈，然后在逐步改进丰富功能并用在更高端的产品上，所以我们也在等待着消费者的反馈。摄影与摄像：　　佳能g1x是大影像传感器的小型数码相机，代表了高像素数大面积传感器是今后相机发展的趋势，为了应对搭载更大面积感应器的微单产品，佳能是否今后可以生产出aps-c尺寸甚至全画幅的小型数码相机，技术上的难点是什么？松平光生：　　关于的产品研发计划无可奉告，非常抱歉。佳能认为有很多的方法与方向能够实现您说的目标。其中之一就是在小型数码相机当中采用更大画幅的感应器。但是它毕竟是小型相机，所以它的尺寸及便携性是一个非常重要的要素。佳能的技术优势在传感器、镜头及影像处理器等三个方面，我们会综合进行考虑与平衡，这次研发g1x是一个最好的体现。我们也会不断在提高传感器、影像处理器、镜头等技术，等到相应技术有大幅提升之后，我们当然会采用更大画幅的传感器。咔啪capa：　　现在很多品牌开始通过去除低通的方式提高画质（例如d800等），佳能是如何看待这个问题的，之前也是否考虑过驱除低通滤镜。大原经昌：　　有低通滤镜就会有效避免伪色情况，从而实现整体上更优秀的影像质量，同时这也可以说是的一个使命。如果使用低通滤镜会让一些细节成像能力会有所下降，但如果去除了低通滤镜之后，有可能会出现一些有害的摩尔纹及伪色。对于绝大部分普通消费者的需求来说，还是应该使用这个低通滤镜。所以这次我们发布的5dmarkiii中搭载了低通滤镜，但我们通过更强大的digic5+影像处理器及更优秀的新算法，实现了细节成像能力的大幅提高，从而实现了具有整体平衡性的更高精细化和更高画质。佳友在线：　　大概在前年佳能接受专访的时候，提到hdr功能容易产生一些噪点，出于谨慎的考虑当时没有使用这个功能。5dmarkiii打在了hdr功能，能否具体介绍一下目前佳能在软件应用hdr达到的技术水准。另外，目前这种技术水平，是不是非常容易地就会应用到消费类dc中？松平光生：　　非常抱歉我不是一个专业技术人员，所以关于技术它进步到什么程度我无法回答。我们也是得到了很多的反馈，消费者要求在数码相机搭载相应功能，所以当我们的技术成熟之后，我们马上会把它应用到这个上面。山本敏彦：　　专访结束前请允许我来向各位媒体沟通一个问题。其实我们佳能在两三年前，曾经成功制作出了样机，像素达到了一亿两千万。现在，比较1dx和5dmarkiii，其实1dx是最高端机型，但是最高端1dx像素只有1800万，但是下面的5dmarkiii有2230万，其实我一直非常期待大家能问我为什么会这样。那么其实这个答案是非常简单的：画质和像素数量并不是等同的。大原先生在刚才回答，目前通过佳能的影像感应器及处理器能够满足大部分的需求与用途，所以从一个整体的角度来考虑一个整体性能平衡非常重要。那么，整体平衡指什么，包括连拍的速度、高感光度下的低噪点等等。其他厂商通推出目前最高像素数的单反产品，但是我们佳能很早以前在技术上面已经拥有了做一亿两千万的像素的这样技术能力，我们想做的话当然也可以做，但是我们没有做，就是从符合用户需求、具有高性能的整体平衡的角度出发。所以我想希望大家能够在这个方面，能够深入地理解佳能的考虑与策略。
