http://dcdv.zol.com.cn/228/2288988.html
eos 5d markii摄影师影室&外景实战报告
EOS 5D MarkII,佳能单反

　　自从数码单反在影楼和工作室普及以来，我一直使用的。我先后买过eos300d、10d、20d、30d、40d和5d，有的机器用过一段时间之后就二手卖掉了，现在手头常用的就是5d。最近也刚把留作备用机的40d卖掉，准备出手eos-，然后让eos5d“升级”为备用。特邀摄影师/峰度视觉摄影李景峰　　在方面，我的主力镜头是ef24-105mmf/4lisusm和ef70-200mmf/2.8lisusm。原来还有一支ef24-70mmf/2.8lusm，但是我觉得24-105mm的焦段更适合我的影棚，所以就卖了24-70mm换成了24-105mm。　　我认为从某种意义上来讲，镜头对于人像摄影的重要程度要比相机高，这也是为什么我更换相机比更换镜头更频繁的原因。【相机外观和基本配置】　　eos5d算是我用的时间比较长的一台相机了，对我来说，日后升级相机的选择肯定还是全画幅的相机，所以我一直在关注eos5d后续机型的情况。我记得在eos发布前，网络上不断有关于eos5d后续机型的传闻，我还在网上看到过网友ps出来的“7d”的相机图。正是得益于eos5d的成功，eos5d的升级换代机型才会得到这么多人的期待。　　eos5dmarkii在外观上相比eos5d的变化还是比较大的。eos5dmarkii的机顶显得比eos5d更加圆滑，样子更加趋向于佳能的eos-1d系列旗舰级相机。另外，我觉得新相机在外形上也显得更加立体。　　eos5dmarkii的lcd比eos5d的lcd要大，eos5dmarkii使用的是3英寸92万像素lcd，这块lcd比eos5d的lcd显示效果更加清晰。另外，eos5dmarkii还在系统菜单的细节上针对新lcd进行了重新设计。　　我一直觉得，92万像素的lcd对于摄影师来说用处不大。因为高像素会让照片在lcd上显得格外好，反而会影响摄影师对照片是否理想的判断。在这点上，eos5dmarkii做得不错。它的lcd显示效果虽然精细，但并没有对色彩及对比度进行过多渲染，这样通过lcd查看照片也会更加真实，不会出现“相机上看起来很美，上看起来很失望”这样的落差。　　在测试之前我对eos5dmarkii的lcd液晶显示屏做了一番研究，它有两种调解模式——手动和自动。这个自动模式设计得非常人性化，在室内感受不到，到室外优势就出来了.以往我们在室外看回放时屏幕发灰，经常需要把相机藏在衣服里，很不方便。选择自动模式后，eos5dmarkii会自动提亮显示屏的亮度，使图像更清晰。高清的显示屏色彩显示确实不俗，显示屏的图像比在电脑上略微偏黄，　　自动亮度优化是我在eos5dmarkii上发现的一个不错的功能，它能够提高自动曝光的精确性。使用这个功能，相机自动分析照片的曝光量，对逆光拍摄等容易出现曝光不足的照片进行亮度和反差调整，调整的程度分为标准/弱/强/关闭四级。与面部检测的功能相结合，能够优化人物面部的曝光。这个功能在使用闪光曝光时同样有效。　　选择eos5dmarkii的朋友应该都是专业级别的用户，所以不知佳能在这台相机上装备高清视频拍摄功能是出于增加卖点还是别的什么原因。因为视频拍摄会增加耗电量，所以我建议摄影师在拍摄时还是不要出于有趣及试试的心态使用这项功能。不过可能佳能也考虑到了电池续航能力这点，eos5dmarkii使用的lp-e6电池的容量（即毫安数）要比eos5d的电池容量大。lp-e6还内置了芯片，在电池电量显示上能精确到1%这个级别。最特别的是，eos5dmarkii能同时记忆6块lp-e6的电量（因为每块电池都有唯一的id），这也方便了会经常使用多块电池的摄影师。【相机操控】　　在使用时我发现，和eos5d相比，eos5dmarkii在操控方面还有一项重大的改进。那就是在用模式转盘上的绿区拍摄时，相机的感光度会根据现场光的强弱变化来自动改变感光度，快门速度与光圈大小也会随之改变。在光线暗时，相机会提升感光度，使快门速度尽可能地提高，以确保照片的清晰度。在光线亮时，感光度会自动降下来，快门速度会变快，光圈也会相对收缩。一般来说，拍摄现场不会很暗，感光度用iso1600，后期不做巨幅放大也是没问题的，况且有2作保障。绿区对喜欢用现场光拍摄的摄影师来说是非常实用的。另外，我发现这个模式下的曝光很准确。在我将镜头对着光源时，周围的环境也不会因为强光进入画面而曝光不足，而且感光度在iso1600以下时，影像质量也是没问题的。　　我觉得这个改进尤其有利于婚礼现场的拍摄。相比之下，eos5d在用绿区拍摄时，其感光度会固定在iso400，快门速度根据环境光自动调节，所以在拍摄环境比较暗时，画面的清晰度就难以保证了。另外，对于有强光的环境，eos5d的曝光也不如eos5dmarkii精准。【影室拍摄】　　在实际拍摄时我还是选择raw格式及灰卡自定义白平衡来保证色彩和质量。raw文件的优势主要是可以校正曝光过度或不足而不丢失细节。jpg本身是压缩文件，过曝以及曝光不足对色彩信息都会有影响。灰卡是在转换raw文件时用来调整偏色的参考。　　既然有效像素提高了，相信大家自然会关注eos5dmarkii的分辨率究竟能比eos5d好多少。我在测试时采用同一支镜头——佳能24-105mmf/4l镜头，在棚里拍摄。所有设置，包括影室灯光源、机身的设定都尽量维持一致。　　在最考验相机自动白平衡的钨丝灯（白炽灯）环境下，eos5dmarkii的自动白平衡显得偏黄，eos5d也如此，依然是佳能一贯的特色。感觉钨丝灯（白炽灯）下的自动白平衡没有令人惊喜的改进。在和自然光下自动白平衡都比较准确。色彩明度上eos5dmarkii要比eos5d纯正一些，eos5d偏一点灰。在模式调整盘绿区上白平衡都是自动的，eos5dmarkii比较准确并且稳定，强于eos5d的色彩还原，eos5d毕竟是老产品了。　　我分别用硬光和柔光两种光源来拍摄，用raw和灰卡自定义白平衡拍摄了一组照片，然后又使用自动白平衡、人像模式、最大l模式jpg，并把饱和度和色调分别降一挡后拍摄了一组照片。这样调整参数是想保证色彩适中以便于后期调整。　　总的来说，eos5dmarkii在色彩表现、细节、层次方面都比5d更胜一筹，唯一总让我出错的地方就是在按回放键时总是先按到删除键。相信用惯eos5d的朋友都会出这个错，因为eos5d的回放键在最下面，而在eos5dmarkii的相同位置上却是删除键,相信经过短暂的熟悉后便能很快适应了。模特/刘敏　造型/李宁　摄助/胡伟　　配图说明：我拍摄的主要目的是为了测试eos5dmarkii对白纱质感的表现。　　在这组拍摄中，造型师用白纸做成头饰配白纱，这样可以测试eos5dmarkii对不同材质白色物体的表现。我在正面打一支裸灯，两支柔光灯置于背后，用两种文件格式拍摄。　　在测试之前曾跟拥有eos5dmarkii的摄影师谈论过eos5dmarkii对皮肤表现油腻的问题，也谈到在用光上是否可以控制这种情况，还有白色物体最难表现，很容易就拍“支光”了，白纸的反光率要高于婚纱，拍摄起来难度更大，硬光源在皮肤上会形成高光点，应该会油腻一些，但结果却是不但白纸没有“支光”，皮肤也很正常，有非常好的过渡，质感也很细腻。eos5dmarkii对婚纱、模特肤色的还原都很不错，色彩饱满、细节丰富。　　谈到“脸部油腻”这个问题我想再多介绍个小窍门。根据我的经验，可以调节相机参数，通过高反差来保证锐度，这样就不会有油腻的感觉了。模特/刘敏　造型/李宁　摄助/胡伟　　配图说明：在这组拍摄中，我主要拍摄模特正面。这是张彩妆妆面的面部特写，我在正面用了一只柔光箱。照片中模特皮肤质感很好，细腻透明。当然，这点跟化妆品的好坏、施粉的薄厚也有一定关系。eos5dmarkii对白色毛毛的质感及影调表现得都非常好，这也是高像素所带来的品质。唯一让我不满意的是画面锐度不如硬光的效果好，略微有些油腻的感觉，不过通过高反差保留锐化，油腻感就解决了。特邀摄影师/周家宝　　我用eos5d很长时间了，我相信eos5dmarkii是所有使用eos5d的摄影师一直在等待的机型。像素的提高，自动清洁感光元件功能，lcd的增大等方面都让我很期待。【照片风格的详细设置方法】　　我个人在使用eos5d的时候就特别喜欢它的照片风格设置功能，eos5dmarkii也继承了这个功能。　　设置照片风格可以让摄影师不必过分依赖后期，而可以直接拍摄出自己需要的风格和感觉。拿比较适合用来拍摄人像的标准/人像/单色这3种模式作例子，我平时在拍摄商业类人像的时候喜欢用标准模式，这个模式的成像非常鲜艳，图像清晰，色调明快，非常适合用来表现质感。拍摄婚纱类的照片我喜欢用人像模式，这个模式能很好地表现人物肤色，同时图像的感觉更加柔和。在拍摄黑白照片时我会选择单色模式，这样就可以直接得到摄影师喜欢的艺术化效果。　　我再详细讲讲这几种模式的细节设定。在这几种模式下我们都可以设定他锐度、反差、饱和度和色调。　　当锐度高的时候，照片的清晰度就会提高，但如果锐度加得过大，在修片的时候就会比较麻烦，我们会发现照片中的人物太锐，很难修。所以在拍摄的时候还是要适当地设置锐化的程度。　　反差主要是控制照片的对比度的。当我们需要对比度比较大的时候，我们就可以将反差加大，但是这样会损失照片的层次，不过很容易得到透亮的效果。　　饱和度是我很喜欢的选项，以前我在拍摄时想得到一些低饱和度的照片是很麻烦的，一般都要靠后期来完成。但现在如果在照片风格中把饱和度降低，就可以不用电脑后期处理而是直接得到一张低饱和度的照片。我第一次使用eos5d的时候就喜欢上了这个功能，我觉得5dmarkii把这个功能做得更好了，它的色彩感觉比eos5d更加舒服。　　最后一个是色调。这个功能我用得比较少，因为我个人还是比较喜欢将颜色很好地还原后，如果需要什么色调再用进行简单的处理。我认为色彩还是还原得很正才能更好地显示照片的质量和档次，花哨的色调不耐看。这只是我个人的意见，如果大家希望拍摄出具有画意风格的暖色调照片时也可以调整色调选项得到自己喜欢的效果。【外景拍摄】　　这次我用eos5dmarkii拍摄了一组外景婚纱照片，拍摄中我一直使用iso100的感光度。我们在拍摄影楼人像的时候一定要尽量让感光度低，因为感光度越低成像质量就会越好。所以只要在可以使用低感光度的光线条件下我会尽量使用最低的感光度进行拍摄。　　在白平衡方面，试拍当天正好赶上北京最近少有的蓝天，于是我在这次外景拍摄中一直使用自动白平衡。平时我比较喜欢用“用户自定义白平衡”去设置，因为这样是最准确的。不过在天气非常晴朗的时候我也会选择自动白平衡，自动白平衡在光线充足的室外可以实现准确的色彩还原，而且可以避免摄影师从有阳光的地方走到没有阳光的地方总要重新设定的麻烦。　　我选择了人像照片风格。在这个模式下，人物皮肤的色彩还原和质感都非常好，也是我比较习惯的一个模式。选定模式后可以根据需要去细调锐度、对比度、饱和度以及色调。　　拍外景时我习惯使用评价测光，这个测光模式主要就是针对人像的,甚至逆光下的主体也能测得比较准确。　　同时在这里我还想和大家谈谈外景拍摄的几个小窍门。　　第一就是在拍摄外景时尽量选择长焦镜头或是广角镜头。长焦镜头最好是85mm以上的，并配合大光圈进行拍摄。这样拍出的外景照片的背景特别虚化，能更好地使主体突出。　　如果使用广角镜头，就尽量使用24mm左右的。视角广会让人物和景色更好地结合起来。同时我们可以让整个照片空间感更强，更加有视觉冲击力，这样也能让我们的照片区别于普通的生活照，让顾客更加满意。值得注意的是，用广角镜头尽量少拍特写，因为广角镜头很容易把人物拍难看。　　第二就是外景服装的选择。我一般比较喜欢拖尾长一些的婚纱，或者是很飘逸的婚纱。因为大拖尾婚纱会让被摄者和照片都显得非常大气，看照片的人也很容易受到感染。外景拍摄尽量少选择半短婚纱或是短婚纱，除非你就是想拍摄出很可爱的感觉，不然的话这样的婚纱很容易让人感觉是小作坊拍摄出的东西，不够大气。　　还有一种婚纱就是我说的很飘逸的那种。因为婚纱本身就是很漂亮很美好的东西，我们选择这样的婚纱就能让婚纱照变得更加浪漫更加美丽。而且飘动的裙摆很容易让人有种浪漫的感觉。　　第三就是光线的运用。我个人在不带外拍灯拍摄外景的时候，比较喜欢顺光拍摄或者利用前侧光拍摄，因为这样的光位容易将天空压的非常蓝，能把人物拍摄得好像用外拍灯“压”过之后的感觉。我们也可以利用逆光和侧逆光拍摄外景，但在选景的时候必须注意，选择的背景必须是深颜色的，这样我们才能用光勾勒出人物美丽的轮廓。如果是天空或者发白的背景，那背景就会吃光或者全白，非常难看。化妆/章玲　模特/吴其穆刘斌　服装提供/玛丽嘉尔　　配图说明：5dmarkii的2110万有效像素使摄影师可以放心进行后期的编辑与裁剪等操作，不用担心照片大小不能支持大幅面输出。化妆/章玲　模特/吴其穆刘斌　服装提供/玛丽嘉尔　　配图说明：eos5dmarkii对人物肤色和白纱质感的表现都非常不错。相机对画面左侧的高反差区域表现得也让我十分满意。（转载于《人像摄影》，有删节）
