http://dcdv.zol.com.cn/220/2201431.html
discovery发现之旅全记录 国内专业影像团队首选eos movie
Discovery发现之旅全记录 国内专业影像团队首选EOS MOVIE

清晰精确的记录与呈现是影像创作者一直以来的追求。无论是以影像书写重温80天环游地球梦想的discovery纪录片制作团队，还是网络视频制作团队豆角的创作，亦或是以专业技术征服听众的讲座团队drc，都不约而同地选择以eosmovie作为自己的秘密武器，力图用自己下一幅幅流动的景象带给观众最珍贵的观感。在discovery纪录片的拍摄过程中，eosmovie跟随制作团队走遍了埃及、肯尼亚、阿联酋、新加坡、加拿大等国家，地域及温差的巨大变化并没有成为它的阻碍；在豆角红遍网络的短片《梦想》中，青涩的记忆被定格在北京阴郁的初冬傍晚，清凛而寥然的空气中，eosmovie记录的是单纯明亮的青春故事；在drc的讲座中，eosmovie忠实地记录着每一张期待的面孔，而关于eosmovie的技术讲座则让更多人的梦想走进了现实。追寻梦想的团队——discovery[※1]：用光影记录真实自然的旅人，eosmovie给予非凡的冒险感动众所周知，discovery是世界范围内领先的纪实媒体，技术标准严格而周密。eosmovie硬件的专业程度完全可以满足拍摄需求，达到媒体播出标准。而且选择eosmovie在重量方面毫无疑问比摄影机具有优势，避免了超重的尴尬。而在灵活度方面，eosmovie配备的四个ef镜头很好的满足了拍摄的需要，无疑成了把创意落到实处的利器。而鱼眼、移轴等特殊镜头在eos机身上的实用性，比更大型的摄影系统要更便捷，性价比更高。50毫米的定焦大光圈配合eos5dmarkii，在低照度情况下具备不少优势。60d的翻转屏幕在角度也给eos取景带来了更大的可能性。discovery导演龙淼渊携eos5dmarkii在埃及拍摄导演龙淼渊表示，对于eos最满意的两点，一是其高清画质和低噪效果，第二是ef镜头给了eosmovie强大的扩展性和性价比。目前很多独立的剧情片、广告都毫不犹豫地选择了eosmovie系统。而与肩扛最大不同还是在手持和肩扛时候的拍摄效果，我个人更倾向把eos机身结合高素质的ef定焦镜头使用，本次拍摄的是纪录片，场景变动大，eos的便携性和灵活性让我们很感动。欲善其事，先利其器。本次为discovery的拍摄已经证明eosmovie可以承担国际一流媒体的制作需要，相信今后的新机型只会更上层楼。创造梦想的团队——豆角[※2]飓雷工作室[※3]：拿起单反，梦想照进现实。eosmovie让灵感一触即发选择佳能eosmovie，是因为它在画面尺寸、颜色还原、景深感和层次感方面都有着超越其他摄像机的优势，是青年作者追求低成本高质量影像的最佳选择。豆角飓雷工作室作品《梦想》剧照因为制作周期有限，恰逢北京冬季的阴天，日短夜长，需要拍摄大量傍晚戏、夜戏和室内戏。幸好佳能eos的高感光度功能强大，才较好地完成拍摄实现了预期计划。最满意佳能eos的成像质量，没得说，给力的很。最意外的是佳能的细节还原能力和高感光度功能。和之前肩扛摄像机最大不同就是佳能eos配合佳能镜头使用可以随心所欲，操作灵活。更有利于镜头画面的研究和运用。相信每个影像作者一旦熟悉了佳能eos的拍摄流程，都会爱上它并继续发扬光大。我们已经将eos广泛使用于歌曲mv、视频广告和广告的拍摄中，今后我们还计划筹备使用佳能eos拍摄一部数字电影。分享梦想的团队——专业影视制作、数码技术团队drc[※4]：独乐乐，不如众乐乐。分享经验，eosmovie升级你的拍摄功力对于drc这样一个长期使用eosmovie工作，并且经常举办eos专场讲座的团队来说，eosmovie最大优点就是小巧且画质非常好，可以与广播级高清设备相媲美，并且有强大的镜头群，以低成本就可以拍出电影级别的高质量画面。以往的拍摄和讲座中大部分听众对eosmovie的反馈都非常好，eosmovie的讲座，drc承办了很多场，场场爆满，很多听众还很认真地做笔记，当下这么认真听技术讲座的人不多了，这说明eosmovie技术讲座的内容的确有足够的吸引力。drc影视制作团队在短片《陌巷》拍摄现场从eosmovie目前的应用现状来看，eosmovie技术仍处于起步的上升期中，我们认为在相当长的一段时间内应用eosmovie功能的影视团队会越来越多，相信有低成本高质量要求的影视创作团队在掌握eosmovie制作的技术流程之后，会有越来越多的人使用它来进行电影、宣传片、广告片的拍摄。三支来自不同领域的团队，共享同一个eosmovie梦想。马上拿起你的单反和伙伴们用影像创造一段属于自己的梦想故事吧！eosmovie官方网站
