http://dcdv.zol.com.cn/243/2437539.html
极限纤薄也有高画质？索尼tx55高层专访
索尼,TX55,专访

　　2011年8月10日，（中国）有限公司在上海时尚地标――外滩18号举办了主题为“炫薄新生”的2011夏季数码新品发布会。发布会上隆重推出cyber-shot新品dsc-。从发布会的炫丽场面和火爆的模特走秀就能清楚的感觉到索尼对于其新品的自信。以其名片大小的尺寸、12.2毫米的厚度以及六种时尚经典流行色打动了在场的所有媒体，同样对于消费者来说也算是一个不小的惊喜。当然，画质对于一款新品来说永远是饱受争议的话题，为此索尼tx55的设计师山田梁憲先生以及众位索尼高管亲临现场，为我们揭秘索尼tx55是如何做到极限纤薄并同时实现最优画质。索尼高层合影专访现场媒体：　　做得越薄，在设计上的难度也就越大。请问设计师山田先生在设计索尼tx55的过程中遇到过哪些困难以及设计理念和初衷？谢谢！山田梁憲先生/田中裕司先生：　　设计这款时非常重要的概念就是能够满足时尚消费者的需求，特别是中国消费者对于的轻薄要求是非常强烈的。但同时也不能牺牲的性能，所以在外观设计上面，应该说是极限中寻求极限，小型化技术方面我们通过三个主要的技术实现轻薄，首先是超薄的组，能够达到5倍的光学变焦性能。其次是无框组装的设计，各种零部件装配不是再一个有框的上面。还有超薄led的。这三个技术组合在一起，使我们实现了名片大小的尺寸。媒体：　　索尼tx55机型非常轻薄，但是我们比较担心机器散热是不是有问题，还有电池续航能力是多少，能拍多少张？田中裕司先生：　　的确，越薄的产品就越难进行里面的机械设计，我们有长期小型化产品的设计经验。所以我们可以非常自信的说，tx55并没有因为它小而存在散热问题，另外tx55虽然是t系列里面创新的轻薄产品，但是电池仍然是使用和之前一样的电池，所以在省电的问题上只会更好。媒体：　　清晰无损变焦，能够达到10倍效果，这个变焦跟传统数字变焦相比有什么差异呢？田中裕司先生：　　我们的技术和传统的数码放大是完全不一样的，传统数码变焦技术只是把像素单纯的拉大，放大的情况下照片会更加模糊。我们清晰缩放技术是有我们独特的发明处理技术来实现的，我们在相机中预存数据库，对于各种图象信息有一个智能的识别，发生数码变焦的时候，会分析相邻像素之间的关系，根据数据库里面的数据，判断应该插什么数字进去，等于是插值技术，这样使数码时代同时能够实现几乎没有损失的变焦效果，至少从理论上来说没有任何数据上的损失。媒体：　　索尼tx55上市之初为什么会选择现有的六款颜色，将来还有新的时尚颜色吗？山田梁憲先生：　　不排除这种可能性，我们的色彩研究方面在业界处于领先地位，我们有专门的色彩研究室，专门的团队研究现代最时尚的色彩和最受消费者欢迎的色彩，研究一直在进行，我相信今后一定能呈现给大家更多的色彩。媒体：　　在座六位是男士，我们这款产品定位主要针对女性用户，我想问一下陈总如果您回家给爱人推荐这一款产品，您用一句话打动她，将怎么向她推荐？第二个问题对于这一款产品日本给我们两个颜色，银色和金色，在中国市场预期想销售多少呢？陈宁先生：　　这位女士问了一个非常好的问题，首先我想说t系列不仅仅是为女士所设计的，当然女性用户所占的比例比起其他的数码相机高一些。我用一句话打动我的夫人，我想说“你可以找到一款可以搭配衣服的机型”真的有很多种的选择，但我想我不会给她买六个。媒体：　　往往纤薄和性能之间是很难取舍的，对于设计师来讲如何在两点之间达到一个平衡，如何看待这两者的取舍问题？田中裕司先生：　　这里我们对这款产品没有存在平衡的问题，我们在小型化以及高性能方面都没有进行任何妥协，两方面都做到了极致。纤薄的同时做到了性能最高的画质。相对于我们另外两个w系列和h系列来说，t系列画质上没有任何逊色。索尼个人影像及音频事业部影像产品设计科总监田中裕司先生讲解媒体：　　想问一下现在tx系列当中，既有tx5防水和tx55旗舰，是不是命名上面有自己的特性，索尼是怎样进行的命名问题呢？田中裕司先生：　　在索尼命名规则里面没有特别固定或者强制性规则，tx55是我们一般用在里程碑式的型号，一些有突破性革命性产品方面，我们会用带5的联号。基本上带两个5以上的。在索尼成立之初，1989年设计口袋式收音机也是55，今天卡片式的照相机也是tx55，应该是具有纪念性的意义，应该是无愧于此称号。媒体：　　索尼对市场预估怎么样？销量多少？谢谢！杨健先生：　　对于的话，我们初步预计在2600前后，实际价格会根据市场价格变化，对销售来说我们寄于一定愿望，期待有所表现。媒体：　　我想问一下tx55推出照片模式，会不会通过固件升级方式升级到其他产品上，谢谢！田中裕司先生：　　我们没有这个计划提供这样的升级。媒体：　　我想问一下刚刚产品介绍的时候，我听杨健先生说，这款产品里面有照片的分享功能，现在越来越多的相机开始带这些功能了，但是有网络可以直接上传，对于相机如何解决这个问题？田中裕司先生：　　的确我们也已经认识到这个照片的分享对于相机的重要性，目前我们通过提供这样的软件，让它能够和电脑连接的时候，更加方便的把照片通过电脑上传到网络，在将来我们也可以再进一步去探讨怎样让这个分享功能做得更加直接，更加简单，这里面有很多空间可以去做。媒体：　　tx55连拍速度每秒多少张，日本那边资料显示是0.1秒高速变焦这个怎么实现的？连拍的时候是完全质的连拍吗？田中裕司先生：　　首先连拍每秒10张，全像素全画质的效果，对焦我们有三个主要贡献部分，tx55当中有高速对焦传感系统镜头，另外有非常高效率的影像传感器，还有一个影像共同实现这样一个功能。对影像快速处理，还会贡献我们其他一些拍摄体验，比如说在高光，高亮度情况下，逆光的情况下，或者是夜间昏暗拍摄场景下，都会提升，使得快速体验更加令人满意。媒体：　　我想问一下刚才我在楼上看到设计非常独特，不同于索尼一贯的风格，设计是出于什么考虑，是专门为女性设计的吗？山田梁憲先生：　　我们相机包是为符合用户的实际需求设计的，不用不断的拿进拿出帮助拍摄，同时颜色与主机相呼应，外形上突显时尚概念，在设计上我们确实花了不少精力去做了创新，希望能够得到市场好的反馈。
