http://dcdv.zol.com.cn/229/2298181.html
成龙：忙里偷闲我的摄影a计划
成龙,佳能单反

　　成为eos的代言人后，成龙摄影这份爱好属上了“专业”的标签，谈及摄影的点滴故事，仿佛与一位多年好友细数那些感动时刻。“对自己来说，摄影是记录岁月的最好方式。”成龙淡淡说着有关摄影的感触。忙忙碌碌的工作中，成龙总是随身带着记录每一刻，留住许多转瞬即逝的美好时光。成龙使用eos拍摄　　成龙：见缝插针的摄影师　　策划：本刊编辑部执行：郭兴欣文：罗佳图：成龙佳能（中国）有限公司提供　　成龙的众多摄影作品，大多都是在各种片场和活动现场的间隙，或是飞机路途中才可以举起心爱的相机按下快门，这些作品像是一份凝固的日志，串联起关于摄影每一段旅程。成龙摄影作品　　算算20年前拥有第一部eos相机开始，成龙早已与摄影成为左右不离的“好友”，留住的影像汇集成了一段段精彩的人生片段：“以前由于工作忙，很少自己拍照，近几年，特别是在自己做了导演之后，我开始喜欢拍照。因为我发现，其实每一张照片就是电影中的一个画面，所以摄影对我拍电影的工作有很大帮助。比如在看外景的时候，我就会带上eos，把看到的画面拍摄下来，直接发给我的摄影师或美术指导，这样他们就能非常方便的了解我想要的画面了。”　　摄影除了是成龙工作中的好助手，也是保存回忆的完美器皿，“让我喜欢上摄影还有一个原因，就是当我翻看十年甚至二十年前的照片的时候，我发现每张照片都是一种回忆！这种回忆让我感觉非常快乐！我个人非常欣赏那些战地记者或体育摄影记者，他们用手中的相机记录下那些震撼的瞬间，带给人们非同寻常的回忆！”成龙摄影作品　　现在，他已是拥有5部eos和许多ef的专业发烧友，在每一次辗转身份的途中，按下快门，静止时光。　　执着的奥运记录者　　为了2008年的北京奥运会，成龙跟踪奥运很多年。从2000年火炬传递开始一直到开闭幕式，他都全程跟踪记录，比专业记者还要尽职，所以他自诩自己“除了正式比赛其他都有参与”。成龙摄影作品　　从火炬传递活动开始，这位满脑子冒险细胞的成龙就想跟随火炬传递一起去攀登上珠峰，“我跟奥组委讲，我跑火炬能不能到珠峰。本来他们研究过，后来为了安全没有通过。”虽然攀登珠峰的计划被婉拒，但是成龙仍然想要搞一些惊世骇俗的事情来宣泄下身为中国人对奥运的兴奋之情，当火炬传递到三亚的时候，成龙又提出一个比攀登珠峰还刺激的方案，安排直升飞机吊着他背上五个颜色的环低飞，类似于成龙电影里曾经出现的惊险镜头，结果这个方案又被推翻，因为同样十分危险无法控制，“我说没关系，如果摔下来，也是为国捐躯，后来他们想了很多，还是叫我安安静静的跑了”。想必奥组委也怕万一出了什么事情，没法和成龙数以亿计的影迷们解释，说到这里，成龙露出一脸成龙招牌式的笑容。成龙摄影作品　　两次“冒险未遂”并不影响成龙带着eos随行拍摄记录，沿途美景和火炬传递的种种瞬间尽被收录，虽然上珠峰的心望没有实现，但并不全是遗憾。　　8月24日开幕式，成龙和所有参与者一样凌晨4点就起床，扛着他的900倍镜头高兴得像个孩子，“我很兴奋，终于可以用到我的镜头了。我是抬着我900倍的镜头到场地，原来我们要走这么远，一直走到鸟巢，在那边等了12个小时。我们还愿意熬，好开心！我拍下了所有我要拍的东西。到唱国歌的时候，眼泪都下来了。想把所有流眼泪的一刹那拍下来，但唱国歌你没法儿动，就站在那儿，很开心很兴奋。”成龙连续用了好几个“开心兴奋”来讲述那天的盛况，仿佛任何华丽的词藻都已经不能完全复述眼前，此刻他的身份，不是国际巨星，不是功夫高手，只是一个普通的中国人，一个希望用自己的镜头记录生命中这段不能复制的体验奥运参与者。成龙摄影作品　　开幕式的时候热浪滚滚，鸟巢被人们的热情烘托成当天全中国最热的地方，成龙扛着相机从集合的门口走到鸟巢，从头发到脚底全部被汗打湿，“我在脸上贴了一个五环，有人看见说‘你的脸那么脏’，我说‘这不是脏，是因为我在脸上贴了个五环’。”说到这里，成龙用手势比划起这一幕，掩饰不住自己也笑起来。　　在这次拍摄的众多作品中，有一张运动员入场式的照片，采用了成龙最喜欢的360°拍摄角度，完美呈现当时各国运动员汇集一堂的状况场景，“现在不像以前只有36张，现在好像拍不完了，我一直在拍，不知道拍了多少张照片。”成龙拿出追求完美的认真劲儿，欢喜着数码带来的“无穷贪心指数”。　　eos慢点啊，我快追不起了　　作为一位使用了二十年eos的老用户，成龙对数码单反情有独钟，“数码单反相机可以拍下许多难以捕捉的瞬间，我非常欣赏它的挑战性！我觉得单反相机的乐趣就在于它可以更换不同的镜头和附件。”　　问及在所有作品里最喜欢的那一副，他一直反复说到“感动”这个词，“这张照片是今年年初的时候，我在香港拍摄的。那天清晨我很早就醒来，当我拉开窗帘的瞬间，正好看到这幅日出的美景。我立刻拿起eos拍下了这一刻，因为我想留住那份宁静的心情。我想，不只是我，包括身边的许多朋友，我们这些生活中都市中的人，都很少有一份平静的心情去欣赏这份恬美与安静。其实，有时候，我们真的应该停下来，放慢脚步，拿起相机，去拍摄那些不一样的心情。”成龙摄影作品　　喜欢摄影的人都知道，快门按下的那一瞬就可能决定画面成败，光影瞬间最难把握，成龙也认为：“所有最好的一刹那是拍不到的，不是没有打开相机盖，就是没有开机。很多时候当你准备好了，就错过了。”当遇见令人感动又稍纵即逝的那一刻，他用信赖的eos保存下许多精彩。　　与eos结缘二十余年，成龙是佳能当仁不让的fans，成龙感叹道，“佳能推陈出新的速度太快，快跟不上了：“我希望佳能慢一点出，别出那么快，追不起。”他甚至奇思妙想的建议老朋友“最好可以发明一个镜头，可以到600、1.4、1.2，那就最好了。这个是最伟大的发明！要不然可以推一个50、30、20，我现在带太多镜头出去。”成龙摄影作品　　相机是我的玩具　　摄影让人最为着迷的一点就是，摄影可以拍摄到眼睛看不到的内容，相机的镜头与人的眼睛不相同，拍与看完全是不一样的两件事，你知道的眼前的一切是是一个现实，而镜头记录出的却是另外一个。　　这种情形摄影者最能够体会，成龙也同样有着类似的感受，“所有最好的一刹那是拍不到的，不是没有打开相机盖，就是没有开机。当你拿来之后，就错过了。我觉得最好的照片，是我在美国开车的时候，一直开，看到一个松鼠在电线上跑。我看到以后，没有相机。我按了一个大喇叭，松鼠吓一大跳，翻了一个身，继续跑。捕捉一个镜头很难的。我曾经看过一张照片，我相信爱摄影的人都知道那个相片，是f16在空中刚刚要穿过声波的时候，空间层要打开的时候，是他的同事在旁边拍到的这张照片。我看了以后，我曾经找这个人，找不到。忽然有一天认识一个人，他说他是我朋友。我说能不能问他要一个照片。他签了两张，一张是送给我的生日礼物，挂在我的家里。”成龙摄影作品　　成龙还有一个特别有趣的小癖好——喜欢拍人家睡觉的样子，“你来我的公司看，你会发现我公司整个墙上都是人家睡觉的照片。男女明星都有，谁睡觉我都拍，我也被人家拍。这很特别，如果他们也愿意的话，我想出一本书。最多的就是曾志伟。”成龙流露出那份童心未泯的孩子气。　　虽然由于工作关系成龙经常可以游历世界各地，不过那些恰似明信片的风光并非他的最爱，成龙常常留意人迹罕至的荒野或者角落，“我喜欢拍少数民族，到山区、沙漠的地方我拍了很多。拍完了以后，我没有时间去整理，很难去整理。拍完了以后，放到里后，人又走了。”说到这里，成龙不好意思的笑起来，仿佛是自己是个贪玩的大孩子。　　由于工作原因，成龙大部分的时间都在飞机上度过，所以成龙也就比其他的摄影爱好者多了这样一个机会——航拍。平时忙到分身无术的成龙在飞机上终于可以悠闲的举着自己的大家伙，拍摄大地的缩影和翻滚汹涌的云海。其中一张成龙将手伸向广袤的天际，云层绵延厚重，不远处山脉羞涩的微露曲线，并无太多花销的技术炫耀，他所做的，只是原原本本还原此刻感受。成龙摄影作品　　q&amp;a对话成龙　　《摄影之友》：您现在拥有几部eos相机？　　成龙：如果单指我个人使用的，目前有五部eos单反相机，不过我有许多的ef镜头，而且最近我又买了eos1dsmarkⅲ和eos40d。成龙摄影作品　　《摄影之友》：您是从什么时候开始接触相机？　　成龙：大约在20多年以前，有朋友送给我第一部eos，它与众不同的专业品质，给我留下了非常深刻的印象。所以后来，我自己又买过许多部eos，有自己使用的，也有送给朋友们的。现在，我身边的许多人都在我的带动下成为了eos的忠实用户。成龙摄影作品　　《摄影之友》：有没有为摄影做出一些疯狂有趣的事情？　　成龙：我喜欢拍天空云海这些，特别是日出日落的时候我常常裹着被子站在窗口拍啦，为了遮光，自己都觉得好笑奇怪！”　　《摄影之友》：为何喜欢拍了很多别人睡觉的照片呢？　　成龙：其实我比较喜欢拍别人很自然时候的照片，那样我觉得比较真实。
