http://dcdv.zol.com.cn/246/2469099.html
东海风光尽收eos 7d 眼底
东海风光尽收EOS 7D 眼底

　　滩涂是陆地和大海之间的潮浸地带，对渔民来说既是海域也是土地，俗话说靠山吃山靠海吃海，滩涂也是他们世代耕耘、赖以生存的家园。福建滩涂面积广袤，尤以闽东霞浦最为著名，那里不但盛产海带、紫菜、虾蟹、牡蛎、蛏、蛤等各类海洋性经济作物，有着异常丰富物产资源，近年更因独特的地理环境和海耕文化得到不断发掘而成为最具原生态的海文化风景，被海内外摄影人誉为中国最美的风光摄影圣地。在这块梦一般的海岸，无论春夏秋冬，我们的永远回不停歇。　　色彩：滩涂因为光线变幻而色彩斑斓，eos7d真实还原了现实中的美景　　霞浦我拍了很多年，依然很爱这里。爱这里朴实的渔民，美丽的惠安女，还有永远拍不完的风景。每到春天，从福宁湾倒湄州湾，从平潭岛到东山岛，这绵延千里的福建海岸线似乎还在半梦半醒之中，直到惊蜇的雷声隆隆响过，海才开始渐渐苏醒。　　春天的海显得特别安祥和恬静。有风的日子，海也会扬起波涛，一朵朵浪花开了又谢，谢了又开，像是春天的旗帜在为我们招展，为我们飘扬。不经意间下起了一阵春雨，飘飘洒洒地便把海天溶为一体，让人看不到哪里是海的尽头，如果此时登高远眺，收在眼底的是万顷波涛，烟波浩渺。　　到了阳春三月，渔民们开始零零散散地出去赶早海，这些御海的人们或踩着泥撬滑行或赤脚走在带着凉意的滩涂之上，海风拂面夹伴着潮湿的腥味，春潮在远处低声的轰响，那是生命涌动的气息，一下子就把人心荡漾开来。春天是捕捞鱼苗蟹苗的好时节，淘海的渔民会准时在涨潮时分打开三角网，开始他们的捕捞作业。晨曦之中，滩涂因为光线变幻而色彩斑斓，渔民作业的身姿在曼妙的光影下宛若天际的舞蹈。　　拍摄海当然首先是了解海的性格，把自己融入到这片海中，不分彼此才能出来好作品。还有你要“舍得”你手中的，如果这台同样和你一样是个“皮实”的家伙更好。海边潮湿，为了拍摄壮美的浪花，常常会离它们越来越近，浪花卷着沙石向你迎面扑来是常有的事。我使用eos7d机身密闭性很强，任凭你使用各种角度取景，甚至是把相机放在了沙地上仰拍，eos7d都经得住防尘防水的考验。沾满了细小沙粒的相机在完成拍摄任务清洁外壳后，电池仓、存储卡插槽等内部没有见到一粒沙子。　　降噪与aps-c：晨昏之间留住弱光下的风景，aps-c长焦拍摄大海最给力　　人们常说风是柔弱的，水也是。但在夏天的海边，风和水的相遇，常会掀起无数激情的波浪。如果没有亲近大海，我们永远不可能了解海的壮怀激烈与浩瀚深沉。仿佛只有鸥鸟读懂了海的心事，它们在海面上翻飞，为那片蔚蓝的灵魂翩翩起舞。　　进入夏季的海边的天气日渐炎热，闽东东吾洋沿岸也开始进入了海带收成的季节，这里的海带养殖自然生态环境优越，无论从形态、色泽、营养、口感等方面都优于同类产品。只要遇上好天气，家家户户都会抓紧时间晾晒，场景蔚为壮观。清晨霞光洒满的海面，波光粼粼，海带刚出水时还晶莹剔透、鲜艳夺目，不需半日功夫的风吹日晒，则成了风中飘舞的墨绿丝缎，又是另一番的韵味了。海带收成场景近拍可以纪实、远摄可以写意，颇受摄影爱好者的青睐，因而也成了福建沿海的重要摄影题材。　　盛夏渔讯一到，渔船便纷纷出海，渔民就开始了搏风击浪的日子，他们撒下了希望，收获着喜悦。夕阳西下的时刻，满载而归的渔船驶进了港湾，星星渔火总伴着笑语欢声。　　夏天的海是热烈的，像战士披上光芒闪耀的铠甲在不安起伏，在涌动奔流。风起云涌的日子，海也会变得喜怒无常，每年夏天都是台风频临的季节，那是百万龙吟漫天怒号的日子，可谓惊天地而泣鬼神，只有经历过台风的人才会更深地理解什么是海的至柔和至刚，面对人生的风浪也才会更加处之泰然。　　高速连拍：不放过劳动中温婉柔美的惠安女美姿　　每年的秋天都是休渔期，网晒在沙滩，船泊于港湾，但勤劳的渔民并没有停息他们海上的耕耘。　　近年福建沿海养殖业发展迅速，每年八月就开始了紫菜种植作业，从打桩插杆、拉网上架到夹苗护苗，有着非常繁复的工序，海上作业也因此而热闹繁忙。清晨涨潮时分，天色渐明渐亮，东方已经抹上的越来越浓红云，当早起的摄影人还沉醉在朝霞美景中时，“突突”的马达声一下划破了安静的海面，一队队赶潮作业的船只四散开来，眨眼间海面仿佛星罗棋布，船工号子伴随涛声此起彼伏，又是何等壮观的渔耕情景。　　惠安女以勤劳美貌著称。她们的民族服饰被西方人称之为东方的比基尼。在休渔期，惠安女们干着重体力劳动，这些工作甚至是内陆男人干的活儿。她们是真正的家里家外一把手，温婉的气质，倔强性格，让她们在镜头中的变得更有魅力。　　云聚云散，潮起潮落，深秋的海边，太阳像喝醉酒似的，在水天相接处摇摇摆摆地舞动着，海水渐渐在夕阳中发酵燃烧，孤单的鸥鸟在海面上飞翔鸣叫，被海风送得越来越远。没过多久，渔村中的灯火一盏一盏亮了起来，又是一个星光灿烂的夜晚，如果闭上眼睛你就能想像出这是一幅怎样的金秋画卷。　　视野率：100%的视野率，不让你留下取景的遗憾　　冬日的阳光柔柔地照在海面上，给冰冷的海带来几份暖意，稻米草是金黄的，海水是浅蓝的，港汊中不时有船只驶过，冬天里的海少了一份繁忙，多了一份沉静。　　到了落潮时分，海轻波微澜缓缓退去，宛若脱去一层柔幔的轻纱，把它美丽的肌体渐次呈现在我们面前。那时滩涂是湿润的，渔人三三两两在讨着小海，已经卸去紫菜网架的海面，一些竹竿疏影横斜，宛如一根一根灯芯，如果此刻恰有天光破云而出，海面便像燃起无数灯火，顿时明亮无比。而太阳终会落下海面，几声孤鸥的悲鸣，在海风中飘荡直逼人心，海又会突然孤寂起来。海的“性子”复杂而多变，潮起潮落总会给我们带来无数的惊喜。　　“我想我是海，冬天的大海，潮起的期待、潮落的无奈”。冬天的海在沉静中还藏着一份寂寥，那是喧嚣和骚动之后的回归。但在面对波澜不惊的大海时，只要我们用心去谛听，依旧能感到有一种力量已经悄悄地在凝聚、在酝酿、在等待，那哗哗作响的潮声，仿佛宽厚温情的手掌在用力地将往事慢慢抚平。生命如海，既有波澜壮阔的激越，也有平淡无奇的沉寂，就如潮起潮落，循环往复，生生不息。
