http://tech.sina.com.cn/mobile/n/2011-11-21/14336358143.shtml
iPhone4使用教程之官方推荐iPhone4省电技巧
iPhone4使用教程之官方推荐iPhone4省电技巧
新浪数码:手机
　　还在因为iPhone的待机使用时间过短而苦恼吗？其实我们只要在日常生活中遵循一些常识性的问题，便可以有效的延长你的iPhone电池使用时间以及寿命！　　首先要为大家解读两个术语：　　“电池使用时间”以及“电池寿命”　　“电池使用时间”代表iPhone的电池在从充满后到电量耗尽，必须充电之前的使用时间。　　“电池寿命”代表iPhone的电池性能衰竭，在必须更换前的全部使用时间。　　避免将iPhone置于阳光直晒或暴晒的汽车中，这样会严重降低电池的效能。　　查看使用状态统计　　如何才能了解到你的iPhone电池通常能够坚持多久呢？通过“设置”--“通用”--“已用时间”，便可以查看到你的iPhone的使用状态统计。　　在“上次完全充电后的使用时间”会看到两项功能：　　使用时间：iPhone自上次完全充电之后，处于唤醒状态，并在使用操作中的总时间。(何为唤醒状态？就是当你在通话、发短信、听歌、上网等一系列操作时，即为唤醒状态。)　　待机时间：iPhone自上次完全充电之后的总开机时间，包括了使用时间以及睡眠待机时间。　　锁定你的iPhone　　在不需要使用iPhone的时候，应当将iPhone进行锁屏操作，按一下“开机”按钮即可；当然也可通过设置自动锁屏来完成操作，可以轻松的让你的iPhone在一段时间未用之后自动关闭。通过“设置”--“通用”--“自动锁定”，然后任意调节一个时间间隔，比如一分钟。　　经常使用iPhone　　适时的保养一下锂电池，要让电池中的电子保持流动性，做到每个月都至少经过一次充电循环。(何为充电循环？就是将电池充满后再将电池完全用光。)　　升级至最新软件　　确保iPhone一直处于最新的软件版本，因为Apple的工程师们可能已经研发出最新优化电池效能的方法。通过使用最新版iTunes将iPhone的软件版本升级至最新。通过数据线将iPhone与电脑相连，并点击“检查更新项目”以查看是否有可用的iPhone新版本。点击“更新”即可下载安装。　　优化iPhone设置功能　　一些习惯性的问题，可能会缩短iPhone的电池使用时间，做到以下这些可以有效的帮助你延长电池的使用时间。(仅适用于iPhone3.0及更高版本)　　减少GPS/A-GPS定位服务：启用带有定位服务的应用程序(如地图)会严重缩短电池的使用时间。要关闭定位服务，通过“设置”--“定位服务”来进行设置关闭，如必须使用，则可仅需要时再打开定位服务功能。　　关闭推送通知：某些应用程序会使用到Apple的推送通知服务，也就是数据提醒服务。比如我们经常使用的即时通讯类软件QQ、微博等，都可能会影响电池的使用时间。要关闭推送通知，通过“设置”--“通知”，来进行关闭。　　减少自动同步更新的频率：某些应用程序(如Email)都会在每过一段时间后进行自动同步更新操作，同步更新的频率越高，电量的消耗自然也就越快。这时，我们可以通过手动获取新数据，通过“设置”--“邮件、通讯录、日历”--“获取新数据”并轻点“手动”即可。如果只是想增大自动同步的时间可以更改为“每小时”。这种设置适用于所有不支持推送服务的应用程序。　　关闭推送邮件：如果你正在使用MicrosoftExchange等推送邮件账号，在不需要时请关闭推送邮件。通过“设置”--“邮件、通讯录、日历”--“获取新数据”，然后将“推送”关闭。之后，邮件就不会一到达就被手机接收，而是根据你的iPhone的推送设置来进行接收。　　关闭Wi-Fi：当你在不需要使用Wi-Fi时，可以将其关闭以节省电力。通过“设置”--“Wi-Fi”，然后将Wi-Fi设为“关闭”。养成良好的习惯，做到随时随用，不要嫌麻烦。　　关闭蓝牙：如果你很少使用蓝牙耳机套件，可以将蓝牙关闭以节省电力。通过“设置”--“通用”--“蓝牙”然后将蓝牙关闭。　　关闭3G：使用3G蜂窝网络可有效提高加载数据的速度，但同时也会缩短电池的使用时间，特别是在3G信号覆盖不好的地区。要关闭3G，通过“设置”--“通用”--“网络”--“启用3G”设为关闭。在具有GSM网络覆盖的地方，你仍可以通过接收和拨打电话，当然也可以使用EDGE或GPRS蜂窝数据网络。　　信号不佳或无信号覆盖时使用飞行模式：由于iPhone会一直尝试与蜂窝网络保持连接，因此在信号不佳或无信号覆盖的区域更加消耗电力。在这种情况下，不妨开启飞行模式可以延长iPhone电池的使用时间，当然，手机将暂时无法接收或拨打电话。通过“设置”--“飞行模式”打开即可。　　调整屏幕亮度：调整屏幕亮度是又一种延长电池使用时间的方法。通过“设置”--“亮度”并向左滑动即可调iPhone的屏幕亮度。此外，开启“自动亮度调节”可让屏幕通过光线感应器来随环境亮度进行自动调整。　　关闭均衡器：在播放歌曲时，均衡器也同样会减少电池的使用时间。通过“设置”--“iPod”--“音乐”--“均衡器”来进行关闭。请注意，如果你在iTunes中已经将均衡器直接加入歌曲中，则必须在iPhone上将“关闭”设置为“Flat”，才可实现关闭均衡器的效果。分享到:苹果iPhone参考价：2500元上市时间：2007年6月主屏幕：1600万色TFT显示屏，3.5英寸外形尺寸：115×61×11.6mm，81cm3照相功能：200万像素CMOS传感器可选颜色：银黑已有_COUNT_位用户评论推荐不推荐想买观望123456票123456票123456票123456票
