专访阿里云王坚:阿里云OS是个全新的系统
 在中，除了硬件之外，现在的消费者也很关注手机的智能系统。在目前的市场中，的iOS、谷歌的以及微软的Windwos Phone都是比较热门的系统，其实在国内，我们国产的厂商中也有一个独立的智能系统：OS。因为之前阿里云OS这个系统比较的低调，因为很多人误认为这是一个基于Android二次研发的系统，但实际情况完全不是这样。2012年8月26日，在阿里云OS的总部杭州，有幸专访了阿里巴巴集团首席技术官、阿里CEO王坚博士，王坚博士为我们详细讲解了关于阿里云OS的详细情况，从王坚博士的介绍中，我们需要改变之前一直以来的一些误解：阿里云OS不是做的Android的二次研发，阿里云OS做的就是在做一个新的系统。
阿里巴巴集团首席技术官、阿里云计算CEO王坚博士
阿里云为什么要做一个全新的？
 关于阿里云OS不了解人会以为这是一个基于Android二次研发的UI，因为阿里云OS上可以安装Android的应用，其实阿里云OS从底层开始就是完全和Android没有任何关系的系统，只是在系统中加入了一个虚拟机，可以兼容Android的应用，如果除去这个虚拟机，阿里云OS也是一个可以运行的独立系统。
 关于这个系统，很多人和笔者一样都会有这样的疑问，在手机市场中既然有现成的成熟系统，为何还要研发一个全新的系统，时机会不会已经晚了？关于这个问题，王坚博士很自信的说，在移动互联网上，系统是一个很重要的平台，这对于一家互联网公司而言尤为的重要，想要做一家好的互联网公司，有自己独立的操作系统是一个基础。同时王坚博士还认为，虽然目前做全新的系统发展起来会比较的艰难，而且失败的可能性一直会存在，但是做系统没有早和晚的说法，这是一家公司基于产业整体的判断，阿里云公司就是认为目前这个市场依然还有机会，所以才有了阿里云OS。
阿里云OS和Android的之间是什么关系？
 从技术的层面说，阿里云OS只是在自身的系统内加入了一个自己研发的虚拟机，对Android进行了转换，让自己的系统可以兼容Android的应用。那么为何阿里云OS要这样，就这个比较敏感的问题王坚博士也给我们做出了回答。王坚博士说，在一开始决定要手机智能系统的时候的确只是想要做一个完全独立的系统，但是这样对于一个新兴的智能系统而言发展起来会很艰难，而且硬件、芯片厂商们都比较认可Android，所以阿里云OS选择了兼容Android的应用。王坚博士认为Android并不完全是属于谷歌的，因为Android已经形成了一个完整的生态链，这是属于整个世界，阿里云OS兼容Android并不是为了发展Android系统，王坚博士还开玩笑的说，阿里云OS动了谷歌的奶酪。
 所以目前在阿里云OS上有两种应用，一种是兼容Android的本地应用，一种是基于WEB APP的阿里云OS的应用。对于未来阿里云OS是否考虑过完全去除掉那个Androud的虚拟机，让完全独立的阿里云OS系统面向消费者，王坚博士说这完全取决于开发者。如果开发者觉得开发阿里云OS的应用更为的简单方便，带来的效果更好，那上述的情况也不是不可能发生。
为何选择做云系统？
 “云”是目前不管是手机上还是上都非常流行的一种趋势，但是在其他的手机系统中，“云”只是一种辅助的功能，阿里云OS为何会选择把“云”作为一个系统来打造？王坚博士介绍说，“云”在本质上其实是一种服务，而我们不管是在移动互联网还是互联网上，登陆的所有网站其实都是服务。王坚博士说，拿苹果的iOS平台举例，在这个平台目前有数量非常多的APP，但是即使数量在多也多不过目前网络上网站的数量。阿里云OS的特点就是可以让网站也变成一个APP的形式出现在手机上，这样开发者们不用去开发一个本地的APP，只需要用相对简单的WEB形式开发一个基于WEB的APP就可以了，这对于开发者而言非常的方便。
为何在阿里云OS中整合手机支付？
 使用过阿里云OS手机的朋友相信都有很深的感受，那就是这个系统深度整合了手机支付的功能，这背后是得益于支付宝提供的强大支持，那么为何阿里云OS要整合手机支付，是否只是因为支付宝也同属于阿里巴巴这个先天的优势？关于这个问题王坚博士回答说，不管是支付宝还是淘宝，其实都是一个平台，都是开放的，阿里云OS只不过是更懂淘宝和支付宝一些，但也不是主要因为这一点。王坚博士认为，阿里云OS主要是想要培养用户在手机上消费的习惯，打造一个基于这一点的新的生态系统，阿里云OS中的红包模式就是最典型的证明。
阿里云OS是否会考虑像苹果那样系统手机都自己做？
 苹果公司有自己的手机操作系统，也有自己的手机，于是苹果可以把两者非常好的结合到一起，于是才有了今天的苹果帝国。阿里云OS也有自己全新的操作系统，那未来是否也会考虑像苹果那样自己推出手机？王坚博士认为，苹果的模式是非常正确的，因为软硬件的整合都由苹果公司来决定，所以可以推出统一性很高的产品。阿里云OS也是朝着这样的思路去做，但是做法不太一样。王坚博士认为不是只有软件和硬件都在一家手里才能整合，软件和硬件分开也同样可以。因为在未来，手机厂商的竞争会越来越激烈，这样其实也可以让软件厂商和手机厂商更好的整合，王坚博士认为过去阿里云OS和以及接下来和ACER的合作就是比较好的例子。
阿里云OS产品的现状
 聊完了系统层面的话题，最终我们还是要落实到消费者比较关心的产品层面。关于阿里云OS手机的状况，王坚博士介绍说，在过去的12个月，搭载阿里云OS系统的手机已经出货了200万到300万台左右，现在基本上每个月都会有一款阿里云OS系统的新机面世，目前的发展状况王坚博士表示还是比较满意的。
编辑点评：
 闷声做研发的阿里云OS在之前缺少主动的和用户沟通，因此造成了绝大多数用户以为阿里云OS是一个基于Android二次研发的UI，没有多少人知道这其实是一个从头到脚都是全新的系统。和用户的沟通以及对自身的宣传是阿里云日后需要着重发力的地方。对于云端的“赌博”，这里面我们既看到了阿里云对开发者们的照顾，也看到了阿里云对未来的信心。对于这样一个全新的系统，希望消费者们可以给出更多的宽容，一起见证国产自主系统的成长。
  
 相关阅读：
 ·一看你就想买 最低价双核/四核手机汇总
 ·黑白双色已过时 8款另类颜色智能机推荐
 ·够靓够美够炫彩1499元天语四核手机人气爆棚
 ·真就这么低 500元内“白菜价”智能机推荐
 ·大屏/低价/高配 值得入手的行货手机荐
 
