http://jd.zol.com.cn/247/2471042.html
责任索伊精品空调 顺势而为变频领航
索伊,空调

　　在“家电下乡”政策的引导下，历经四年高速发展，索伊电器凭借品质优良的已经在三四级市场占据广泛影响力之后，2012冷年索伊电器决定携变频和定频五大系列共70余款精品空调投放三四级市场。索伊电器计划循序渐进逐步提高索伊空调的生产规模，使索伊空调在三四级市场占据一席之地。未来三年，索伊空调市场占有率、品牌知名度、赢利水平力争赶上索伊冰箱水平，成为支撑索伊电器构建综合性白电集团的三驾马车之一。　　责任索伊品质致胜感恩社会　　质量是产品的第一竞争力,索伊电器一直严格把控产品质量关作为企业发展的头等大事。作为中国最具成长价值的家电品牌，今年4月16日，索伊电器在“2011中国家电下乡全国名城巡展六安站”向全国农村消费者郑重承诺提供更好的产品保障，索伊冰箱保证所有产品内部蒸发器和回气管路都采用精铜管制作，“精铜管十年内漏包赔付,换新机并赔偿现金1000元”,切实保证消费者利益。　　除了力求提供符合社会需求、高品质的产品和服务，索伊电器还勇担社会责任，这不仅体现了对消费者的承诺，也是对经销商的承诺，实现了企业发展与履行社会责任的紧密结合，实现社会价值与企业价值的统一和企业可持续发展的和谐统一。近年来，无论是从向老革命军人捐赠冰箱到捐款汶川和玉树抗震救灾，还是从“诚信3.15索伊在行动”到发布《中国家电下乡企业社会责任书》，一系列的企业行为彰显出索伊电器强烈的企业社会责任。　　业内人士表示，一个企业的真正价值，不仅仅在于它所创造的利润，更在于它对社会提供品质优良的好产品。索伊电器多年来的市场表现值得社会的肯定，不仅仅是企业实现自我价值的一个重要表现，还是构建和谐社会的重要组成部分,希望有更多的中国家电企业来关注企业社会责任的发展。　　强势崛起借势国家政策成为行业黑马　　从2007年正式全面进军电冰箱领域，索伊电器凭借不断创新的经营思路、过硬的产品质量、领先的企业管理和市场运作策略精耕市场。特别是受益于家电下乡政策，索伊电器在国内三四级电冰箱市场掀起一轮又一轮波澜，已经成为中国冰箱行业三、四级市场的“标杆企业”。　　除了家电下乡之外，我国城镇化进程加快也成为索伊电器在三四级市场上快速崛起的另一个推手。“十二五”期间，我国政府要积极稳妥推进城镇化，使城镇化率从47.5%提高到51.5%，完善城市化布局和形态，不断提升城镇化的质量和水平。　　一系列的国家利好政策在推动中国家电市场产生强劲的家电购买需求的同时,也为索伊电器在三四级市场快速崛起提供了有力的注脚。　　如今在很多区域市场，索伊冰箱已经进入家电下乡排名前三强，在全国家电下乡冰箱市场产销跻身前六强，索伊电器因此也被行业主管部门评为“中国最具成长价值的家电品牌”、“中国家电三四级市场消费者最喜爱的品牌”、“2010年度冰箱行业最佳产品创新奖”等，索伊电器的飞速发展，堪称中国家电行业发展奇迹。索伊电器常务副总经理刘勇　　索伊电器常务副总经理刘勇在总结企业高速成长原因时说，科技的创新、过硬的产品质量、快速的市场响应速度和强大的渠道分销网络，让索伊电器在短短的几年间便站在了行业的最前端，带来了企业效益的提升与产销的急速增长。2009、2010年连续两年保持100%的速度增长，“速度与激情”在这里得到了最有力、最充分的阐释。　　变频领航定位三四级市场精品空调　　在索伊冰箱在行业站稳脚根之后，索伊电器集团决定扩产空调，并最终将建立起以冰箱、空调、冷柜、等为支柱产业的白色家电产业集群，以健康稳定、持续快速的发展势头，把索伊打造成为中国乃至全球家电业极具竞争力和影响力的品牌。　　刘勇表示:“索伊扩产空调市场并不是盲目之举，索伊空调是行业的一员老兵，空调项目我们一直没有放弃，只是2008年公司抓住冰箱行业三四级市场的爆发契机，主力进军冰箱领域并获得突破性增长，同时企业投入大量的人力、物力、财力潜心钻研技术，并通过几年时间，在的研发、制造等核心技术方面积累了丰富的经验。”　　面对2011冷年高速发展的中国空调市场，索伊空调凭借其准确的市场把握和强大的企业实力对征战空调市场充满信心。来自国家信息中心《2011冷冻年度空调市场白皮书》数据显示：2011冷冻年度三四级城市和乡镇市场继续保持整体规模逐步扩大的趋势，其中三级城市销售量同比增长37.50%，四级城市销售量同比增长更是达到70.88%，远远高于平均增长水平和一二级城市同比增长水平。经过几年的快速增长，在一二级城市消费需求逐步饱和的情况下，三四级城市和乡镇市场已经逐步成为保证国内空调整体销售规模的重要市场。　　与此同时，三四级城市和乡镇市场的消费水平和消费结构也得到了进一步的提升和改变，高能效、变频已经成为这一市场的消费主流，成为支撑索伊变频空调进军市场的重要基础。此外，能效标准提高、节能补贴停止后，定频、变频差距的逐步缩小也为索伊变频空调销售规模的扩大提供了有利条件。　　国家信息中心资源开发部主任助理蔡莹指出，与三四级市场相得益彰的是，国内空调行业品牌竞争仍然继续呈现相对激烈的品牌淘汰局面，品牌格局将会发生较大变化。但是这并不意味着二三线品牌没有生存空间，目前空调二三线品牌在三四级市场依然具备自己的优势。　　据了解,目前索伊空调综合成本不逊于一线品牌，资源获取上有相对优势;索伊空调在熟悉的销售区域有着更加完善的销售以及售后服务体系,市场营销可谓驾轻就熟;经过多年发展，技术研发水平与一线品牌并无明显差距，个别指标甚至高于一线品牌。　　多年精耕细作三四级市场,使得索伊电器占据天时、地利、人和的优势。此次索伊空调发力空调市场，市场定位于做三四级市场精品空调，其中变频空调将占60%以上，产品全面采用目前国际上最先进的180度正弦波直流变频控制技术，并具有节能、安全、超静音等特点，为三四级市场消费者创造节能、省电的高性价比变频空调产品。　　刘勇表示，今年是索伊电器全面发力空调市场的关键一年，索伊空调将把工作重心放在产品研发，提升核心竞争力;以顾客需求为导向，持续提供高效节能、高性比的空调产品;精细化销售渠道布局，加快市场反应速度等三个方面。索伊空调的市场战略是先在三四级市场站稳脚跟，而不过分强调销量和市场份额。在三四级市场取得突出地位之后，未来再有选择性地向一二级市场渗透。　　中国家电协会副秘书长陈钢表示，依托索伊电器集团不断创新的经营思路、过硬的产品质量、领先的企业管理和市场运作策略，索伊空调有望异军突起，成为空调行业一支中坚力量。
