http://jd.zol.com.cn/269/2693998.html
it企业进军电视 掀起智能电视创新大战
智能电视,IT企业,苹果

　　全球发货量最大的电视制造企业电子集团(samsungelectronicsco.)正在利用此次展会展示一台不需遥控器即可通过声音和手势控制的电视。电子(lgelectronicsinc.)推出了一款由声音和手势启动的遥控装置。语音识别专家novauris公司正在与(panasoniccorp.)合作，为电视和其他设备引入语音识别技术。　　同时，苹果公司(appleinc.)的声控技术siri已经应用于最新的，预计将在某个适当的时间应用在其生产的电视上。消息人士说，这家硅谷的公司最近同媒体的管理人员讨论了能够通过声音和手势控制电视屏幕的新技术。在消费电子产品展上没有正式露面的苹果公司没有对该计划进行证实。　　除了内容繁多，一些行业巨头的做法也使找到心仪的电视节目的过程变得十分复杂，比如包括有线电视和卫星电视公司，还有苹果和亚马逊公司(amazon.cominc.)在内的公司正在制作大批的视频节目，而且对于方便其他公司从中搜索资源并没有什么兴趣。　　旨在让搜索大量视频资源的过程变得更容易的medianavi公司首席执行长巴特(johnatter)说，对内容的阻碍并非关乎技术，而是知识产权方面的问题。　　有线电视和卫星电视服务已经控制消费者看电视的体验长达几十年，它们现在正在努力升级其界面，解决关乎搜索查找的问题，从而击败竞争者。到目前为止，大多数的有线电视和卫星电视都专注于通过平板设备使内容导航更为便捷。　　不是所有人都意识到这个问题。根据国际市场调研公司parksassociates的数据，约2，500万美国家庭现在拥有行业中称之为智能电视的产品，该电视有内置的网络连接装置。但该公司估计，其中仅有55%的用户将智能电视接入了互联网。从电视上看互联网内容的想法最早出现在上世纪90年代中期，此后却不为市场所接受，直到人们的收视习惯开始发生变化这种局面才改变。消费者已经有了观看谷歌(googleinc.)youtube网站上用户自制网络视频的习惯。还有一些消费者则习惯了从苹果公司(apple)网店等网站节目和从netflix公司的网站观看流。　　虽然智能电视机和已经能够帮助用户将这些内容从电脑转移到电视中，但大多数用户目前使用的服务是获得一批已经选出的格式化内容，而不是一个可以去浏览任何网站的浏览器。这些内容有时被设计成应用程序(app)的式样。　　法国公司technicolor的子公司medianavi已在帮助客户利用等来搜寻存放在互联网上的各种内容。这家公司今年春天计划发布一款被称作m-go的应用程序，巴特说，这款程序能够追踪家中多名用户的收视习惯，并向他们提供个性化的收视建议。　　虽然这款程序是免费的，但巴特说，medianavi计划通过对外租赁或出售自己收藏库中的电影来赚钱。　　尽管相当一部分通过互联网供应的视频内容目前是在用户表达需求后提供的，但针对直播内容的某些限制正在放松。硅谷公司rgbnetworks的首席执行长格雷厄姆(jefgraham)说，这将为针对那些正在观看电视直播的用户向其ipad或中发送补充性内容创造机会。这家公司向有线电视和电信公司提供视频处理服务。　　要做到这一点，知道用户正在观看什么电视节目是有帮助的。雅虎公司(yahooinc.)去年收购了初创企业intonow，这家公司通过分析电视节目的声音来识别用户都在看什么节目。该公司说，这一技术有助于为收看电视直播的用户提供互动式体验;雅虎公司负责互联网电视业务的副总裁雅各比(ronjacoby)举例说，正在观看摔跤比赛直播的人可能会被要求参加有关谁最有可能赢得比赛的现场民调。　　gracenote是一家被公司(sonycorp.)收购的初创企业，该公司以其拥有一个有关音乐和视频信息的庞大数据库而闻名。gracenote说它正在进一步开拓自己的业务。该公司将把通过电脑对声音片段进行的分析与它通过人力协助汇编的电影和电视节目中物体和人物的有关信息结合起来。　　gracenote在本届拉斯维加斯上宣布的这项技术被称作entourage，该公司总裁怀特(stephenwhite)举例说，这一技术能够识别出用户正在观看有一款特定跑车的视频画面，并能迅速向用户提供有关这款车及如何购买它的信息。　　三星等许多电视机生产商正在给电视机添加新的功能，希望这能抵消电视机稳步下跌给公司业绩造成的不利影响。三星计划今年第一季度给其智能电视机增加语音识别能力。该公司电视机业务的总裁尹富根(boo-keunyoon)不愿透露具语音识别能力电视机的价格，但他估计，电视机的成本将因这项能力增加300至500美元，具体增加多少取决于其型号。
