http://jd.zol.com.cn/257/2570176.html
物联未来生活 智能家居进入“云时代”
物联网,智能

2011年10月底，以一场轰轰烈烈的专业安防展会为契机，智能家居行业在万众瞩目中登上了主流舞台。日前，“2011年第十三届中国国际公共安全博览会”(以下简称cpse安博会)在深圳会展中心隆重拉开帷幕。据展会组委会透露，本届安博会吸引了全球42个国家和地区的1500家企业参展。其中，智能家居线占到展馆总数的四成左右。经过十余年的概念推广和市场吞纳，智能家居终于在参展数量上首度接近于传统的安防企业。屯兵安防展，智能家居谋变市场本届安防展，吸引了千余家企业参展。其中既有传统的国际安防行业巨头，又有类似这样全力主打智能家居产业的民族品牌巨挈。在本届展会上，传统的安防行业与智能家居行业的市场区隔也显现出日渐模糊的趋势，双方在产品和市场方面开始出现交叉和互相渗透。作为继计算机、互联网与移动通信网之后的第三次世界信息产业浪潮，最具潜力且应用广泛的物联网是国家重点培育的新型产业之一。近年来，寄望于物联网的良好前景，众多实力强大的企业陆续加入进智能家居产业链，由此带来的行业的推广和品牌运作趋势在逐渐加强。这是行业向好的迹象。但是，智能家居作为一个酝酿了十余年的行业，一个曾被寄予厚望的新兴产业，一种昭示着未来美好住居前景的生活方式，在起伏不定的市场风云中却频频“抛锚”，徘徊于“美好的概念”与“现实的市场”之间，几近于难产。受制于行业规模，企业的市场业绩也大都增幅缓慢。智能家居的市场推广之路，走得比预想中竟要艰难。纵观智能家居行业，目前真正具备较大产值的企业似乎并不多。以民族品牌海尔为例，其早在1999年就推出了第一代网络家电的雏形，并对其“u-home概念”进行了较大范围的推广。但截至目前，其年产值和海尔集团强大的家电集群相比，明显不是一个重量级。放眼国内，其他智能家居企业真正具备较高产值的也并不多。据业内人士表示，目前的症结就集中在行业规模上，只有整个行业兴盛发展，企业的市场方可焕发生机。可喜的是，智能家居企业已经在主动积极求变。包括对产品技术的升级，在产品功能上添加更丰富更实用的功能，增强产品功能的实用性；在系统稳定性上进行提升，增加整个智能家居控制系统的可靠性和稳定性。以海尔为例，其在今年安博会期间重点展示的“云社区”、“云服务平台”，就是将不断发展的移动互联网、物联网，以及通信技术进行了应用整合和系统功能的提升，代表了智能家居行业目前先进的技术水平和行业模式，受到了行业的认可和房地产商的青睐。与地产联姻，加快产业推广布局在欧影片中，经常出现描述生活舒适的：豪华轿车缓缓驶向车库，车库门自动开启；停好车，车库门缓缓降下，自动锁好，主人公则扬长而去，一脸惬意的走进别墅休息。而在中国，则是一幅充满戏谑的对比：在影片《天下无贼》中，刘德华潜入小区偷车成功后对保安的冷嘲热讽，令人忍俊不禁。这是细节的对比，试想如果应用了智能家居中的社区监控功能，则“刘德华戏弄保安”这样的“喜剧”一幕就不会上演。目前，作为最主流的推广渠道，与地产“联姻”的模式正被企业用来加快智能家居产业布局和市场推进速度，也有越来多的中高端社区居民享受到了智能家居带来的舒适与便利。例如：区别于传统的模拟对讲功能，可视对讲不仅可实现实时通话和实时图像传送，业主不在家时还可启动访客留影。而在海尔“云社区”的功能中，又添加了可以在或上打开门禁的功能。想象一下，周末你正在家看电视或上网，有人按门铃，你就可以不用跑到门口而是舒舒服服地坐在沙发上就可以打开小区单元门或别墅门。这还只是最基础的可视对讲，类如家电远程控制、灯光自动感应和集中控制、多屏互动、控制、车库联动、电梯联动等扩展功能，则更让人大呼过瘾。目前受制于行业规模和产业推广进度，与地产联姻的模式还是大多数智能家居企业推广的主流模式，零售占比在各家企业的市场中份额并不高。改革开放三十多年来，中国家庭的家居消费观念，先后被“坚固”、“美观”、“品位”等词汇所主导。而今，伴随着人们生活水平的提高、家居观念的更新，以及消费者对家居安全性、便利性、舒适度、愉悦度的重视，整个智能家居业整体氛围日渐多样化。顺应这一时代特征，以海尔为代表的智能家居企业赋予传统的建筑以灵魂，将“遮风避雨的几何体”变成“安全的、便利的、舒适的、愉悦的智能化生活空间”为目标，致力于打造高品质的美好住居生活。创造“聪明”的房子，让走在科技前沿的智慧物联成为少数人在生活中就可以享有的特权。依靠“云家庭”和“云社区”的各项功能平台，实现“家庭小网”、“社区中网”、“世界大网”的互联；以“云社区”为基础，打造“智慧社区”，并进而构建“智慧城市”、“智慧地球”的全球智慧网络，让人真正实现“身在外，家就在身边；回到家，世界就在眼前”的梦想。海尔u-home与地产的联姻，始于集团内部与海尔地产的联合推广。在其理念中，房子变成了“乔布斯手上的苹果”，房子成为像各种家用电器一样与用户接触的终端，整个u-home系统则为其提供各项技术支持。u-home提升的是住宅的科技含量，提升了房地产项目和开发商的软实力，提升了房间内部的“软环境”，最终带来的是居住者高品质、高智能化的全新生活方式。据了解，得益于这种联姻模式的驱动，海尔u-home已经与多家地产商合作，相继在青岛、北京、天津、重庆、沈阳、成都、哈尔滨、济南、太原、呼和浩特等多个地区，建立了智能化社区样板工程，成为引领物联网和智能家居由概念向实际应用推广的行业典范。智慧物联慧聚云端进入移动互联网时代，有媒体惊呼：“云时代来临了”！随着互联网技术的发展，以往“隔行如隔山”的定律正在被日益风起云涌的信息技术所颠覆、破灭，并改写。互联网，物联网，3g移动通信技术，这些和智能家居行业息息相关的技术为智能家居行业和产业的成长提供了丰厚的土壤，同样成为丰厚土壤的，还有国家和政府的各项支持政策。随着、云存储、云应用、云社区的推出，一种全新的生活方式果如预期的那样“驾云而来”，搭上这股风起“云”涌的时代浪潮，其必将成为智能家居行业腾飞的风帆！的确，从最初的智能化奥运酒店，到全运村，到世博会，到亚运村，再到大运村，智能家居离我们越来越近！从1999年算起，从最初的u-home概念推导，到如今扛起民族品牌的大旗，到集合互联网、物联网、3g移动通信技术推出“云社区”，海尔在智能家居行业又一次站到了时代发展的前列。那么，什么是云社区，它又有哪些功能与优点呢？据介绍，“云社区”是海尔在移动互联网时代推出的美好住居生活解决方案。它以家用电器、各种传感器、互联网和家庭物联网为基础，让住户能够通过、pad、电脑等终端设备与家中灯光、窗帘以及电视、、热水器等家电甚至社区内外的医疗、教育、文化等生活资源进行有效“沟通”的一整套解决方案。能够充分实现“身在外，家就在身边；回到家，世界就在眼前”的理想生活主张。"云社区"是海尔物联网概念下的产品创新与升级。它将"u-home智能家居"物联网系统和外部"云计算"平台对接，搜集和分析社区业主的生活内容及应用，生成"云服务"数据库，方便社区业主的智能信息查询。海尔云社区有八个功能：操控家电、购物、进行各项结算、享受具有折扣的价钱、管理家人的健康及医疗、在社区内发现兴趣相投的邻居、发展海尔业主公益组织、在海尔云社区中实现学习、创业、就业，从而实现"家庭小网"、"社区中网"和"世界大网"的互联。据介绍，海尔云社区及其相关配套，已经在青岛东城国际、山海湾两个楼盘实施。实施结果显示，仅青岛山海湾项目，今年销售额就超出18个亿，成为青岛房地产史上单盘销量销售额最高的纪录。“云社区”的精髓之处还在于，它能把海尔最具优势的产品都整合到地产项目中，既能让用户享受到安全、便利、舒适、愉悦的生活，又能实现地产商差异化竞争的诉求。这无疑为未来智能家居行业的发展提供了一个重要方向。
