http://jd.zol.com.cn/245/2453078.html
奥克斯江明霞：三至五年内建立工业园
奥克斯,工业园,小家电展

第6届中国交易会于8月19日在中山黄圃国际会展中心隆重召开，据悉，此次展会总面积达3万平方米，折合标准展位1156个，其中特装展位175个，参展企业近600家。相较于以往展会而言，此次展会也吸引了京东商城这样的电商企业招商，给正准备通过b2c渠道开辟市场的小家电企业带来了巨大商机，利用b2b和b2c双模式资源整合为参展商开启双导航！zol家电频道将全程报道此次展会，为您带来最新、最最新、最快、最全面的前方报道。厨卫行业在今年可谓是一个萧条的时期，金融危机导致了厨卫行业的竞争也越来越大。面临竞争和转型，对于一个企业来说，首先需要考虑到什么、对未来在整个行业发展需要怎样的规划都是一个值得考虑的问题。并且作为一个大型企业来说，在双品牌共同运作的模式下，如何掌握好双方共同发展都是考验一个大型企业的问题所在。针对这些问题，您不妨听听奥克斯集团顺德奥太乐厨卫电器有限公司江明霞为我们做的精彩解答。奥克斯集团顺德奥太乐厨卫电器有限公司江明霞●逆境中成长注重品牌转型与研发主持人问：从今年开始，厨卫电器行业面临一些发展的瓶颈，那么今年厨卫行业的发展概况到底是怎样的？江总答道：厨卫这个行业在今年来可以说是一个箫条的时期，全球金融危机导致了厨卫行业的竞争也越来越大，同时也面临着转型的过程，整个行业面临着一种非常大的冲击。所以说，从全盘的厨卫行业来说，形势不是很乐观。特别是据行业专家预测，可能明年会面临着寒冬的时期，明年的形势可能会更严峻。目前来说，各个厂家都在想办法，同时也在不断的拓展品牌，所以，品牌的影响力会越来越强大。以后在转型和洗牌的过程当中，可能很多不注重转型与研发的品牌失去核心竞争力。主持人：目前中小型企业的同质化现象非常严重，对于这个问题您是怎么看待的？江总答道：是的，刚才我说到的是整个行业的竞争和转型，同时也面临着危机。那么，在这种情况下，对我们生产制造企业来说，首先要考虑到如何在转型和竞争当中能够成长起来，或者是强大起来，这就是怎么样考虑同质化的问题。现在这个产品你有的，很多企业也一样会有。所以，在这种情况下，企业想到的是如何能够使企业向有利的方向发展。对我们公司的来说的话，我们有考虑到企业长期和有序经营的问题。所以，我们在研发方面进行了大量的投入，比如我们计划3-5年内，要建立自己的工业园，我们还考虑要有我们博士后的。也是从产品的研发和技术革新方面考虑。怎样在这个竞争当中取得更好的、更辉煌的成就，或者说在这个行业竞争当中立足，使其强大起来，必须从产品研发着手，然后突破这个瓶颈，才能使企业得到良性的发展。●两奥独立运作共同发展主持人：这次展会上来了很多买家，他们在拿到展会资料的时候，发现里面有一瓶水，这个矿泉水是怡保的，上面也有一个广告是奥太乐，有人就过来直播间问我们，奥太乐是哪一家企业的产品，他们很感兴趣。我们有参与过奥克斯厨电7月份在三亚那边召开的会议，同时也听到了奥克斯的政策发布，您能再给我们的买家朋友简单介绍一下奥克斯的招商政策吗？江总答道：在去年的展会上，应该说我们取得了比较好的成绩，今年7月22号我们海南三亚召开了会议，参加会议的全国经销商有400多人，今年我们自己的品牌奥太乐7月份也开始正式运营了，在这之前我们通过几年的努力，奥克斯品牌也不断成长起来了。在时机成熟的情况下，我们也选择了自己的品牌同步进行。我们推出了“两奥”品牌，就是奥克斯和奥太乐这两大品牌，这两大品牌同时运营。当然我们也会有很多对市场的考量，如对产品的定位，对的定位，这些都做了比较周到的考虑。我认为在时间非常成熟的情况下来拓展我们自己的品牌，应该说是比较务实的，我们也有信心的。在整个市场过程当中，因为现在我们考虑到市场的竞争嘛，所以说有一些牌子，特别是今年有很多小的厂家已经关门了，甚至面临着倒闭的现象。但是，我们企业不但没有下滑，同时我们还更进一步有提升的趋势。在这种情况下，我们企业用我们自己的营销政策，包括一些比较好的企业管理办法，特别是我们在资金的投入和品牌的拓展方面，花了很多的精力和时间。在产品的推广方面，我们也做了大量的工作，我们请到了湖南台的著名主持人何炅，做我们奥克斯的形象代言人。加上我们现在自己企业的良性化运作，特别是我们企业对我们今后3年、5年、8年，或者10年的目标有了这样子的一个定位，对我们企业长期的发展和品牌的拓展，应该说是非常有效的办法。主持人：奥克斯是一个比较成熟的品牌，而奥太乐只是一个新生品牌，那这样子的话，在同一家公司的运作下，会产生矛盾呢，还是相互促进，为了打消我们一部分买家心中的疑虑，请您简单说说？江总答道：两奥品牌是齐头并进，我们是两个营销中心，两个品牌独立运作，我相信在我们营销总监的带领下，这两大品牌在今后的经营和发展过程当中，一定会取得比较好的成绩，而且我对此比较有信心，并且我已经看到了希望。目前，从整个全国的市场和反馈回来的信息，再加上我们现有的客户，对我们有兴趣的客户非常的多。今年7月份的会议到现在，差不多1个月的时间，我们陆陆续续的收到了客户对我们品牌情况的反馈，他们反馈回来的信息非常的好，而且有很多客户到我们公司亲自来进行了考察，考察我们企业，也看了我们企业的规模，特别是我们现在为了两奥产品的拓展，我们有其他的配套厂也逐步建设起来了，我们现在有7个厂了。这是为了品牌的发展和企业正常化的运作，而形成的产业供应链。我们有自己的品牌，有自己的研发中心，而且有自己比较好的营销政策。所以，我认为这个品牌在今后的经营过程当中，一定会逐渐的发展和壮大。更多报道请关注:http://jd.zol.com.cn/topic/2421552.html
