http://jd.zol.com.cn/271/2712410.html
龙年春节家电卖场冷清 促销力度减弱
家电,春节,龙年

　　春节前，家电卖场消费明显不如元旦期间火爆。　　受以旧换新政策及元旦春节离得太近等因素影响，今年春节消费明显被提前透支，记者近日走访东莞市场发现，上周末及本周，家电消费明显不如元旦期间火爆，不少业内人士预计，到了春节，家电销售或许很冷清。　　春节前，家电卖场消费明显不如元旦期间火爆。　　受以旧换新政策及元旦春节离得太近等因素影响，今年春节消费明显被提前透支，记者近日走访东莞市场发现，上周末及本周，家电消费明显不如元旦期间火爆，不少业内人士预计，到了春节，家电销售或许很冷清。　　市民提前购年货避开高峰　　许愿树、大红对联、糖果零食……近日，走进各大超市，琳琅满目的年货让卖场内充满了新年气息。不少消费者称，趁着这几天有空提前置办年货。　　“糖果、坚果等多种零食是我们过年必吃的零食，所以要买。”近日，在南城家乐福超市，消费者杜小姐推着满购物车年货，她说，自己在元旦的时候就已购买床上用品、家电等年货，这次提前置办，免得年尾人多拥挤。　　记者走访市场发现，像杜小姐这类提前置办年货的消费者不少。　　消费者罗先生告诉记者，家里的用了许多年而且容量小，想着过年家里要来很多亲戚，所以元旦时就买了，还买了一些小电器。　　家电卖场促销力度减弱　　记者近日走访市场发现，与各大超市新年热闹景象相比，家电卖场的促销力度和人气相比元旦期间有所降低。　　从各大家电卖场的促销力度来看，不论是目前比较冷门的品类，还是热门的彩电单品，近日的促销力度远远不如元旦期间。以为例，元旦期间不少品牌最低成交可以打到标牌价的5.5折甚至更低，而近期来看，还价的空间大不如前，普遍在标牌价的6折以上甚至更高。　　“促销力度确实不如元旦。”一家电卖场工作人员陈先生坦言，之所以没有大力度促销，是因为以旧换新政策和元旦期间已将春节市场提前消费。他告诉记者，在去年12月时，关于以旧换新政策结束的消息不断，提前启动了年末市场，特别是在圣诞促销时，活动力度相对较大，在此之后，同样的优惠还在持续。　　预计春节期间销售更冷　　同样，在元旦期间，虽然以旧换新政策取消，但促销力度猛烈，不少卖场推出了特价、洗衣机等招揽顾客，再度让消费者提前消费。“那些天搞促销，几乎每天都没停过。”时尚电器东城中路店白电负责人江先生告诉记者，由于以旧换新政策的到期，再加上元旦大力度的促销优惠，吸引了不少消费者，从销售情况来看，公司去年12月的业绩创下了历年之最。　　虽然从上周开始，各大家电卖场仍在举行各种类型的促销活动，但细心的消费者会发现，其促销力度大不如前，人流量也相对较少。　　“春节期间的促销活动跟现在差不多。”对于春节期间的促销活动，不少卖场均如是回答。不少业内人士坦言，由于今年元旦和春节离得近等因素影响，春节消费早已被提前透支，因此，不少家电人士认为，再大力度的促销也是枉然，因此接下来的促销力度不会大，春节期间家电销售会相对冷清。　　许愿树、大红对联、糖果零食……近日，走进各大超市，琳琅满目的年货让卖场内充满了新年气息。不少消费者称，趁着这几天有空提前置办年货。　　“糖果、坚果等多种零食是我们过年必吃的零食，所以要买。”近日，在南城家乐福超市，消费者杜小姐推着满购物车年货，她说，自己在元旦的时候就已购买床上用品、家电等年货，这次提前置办，免得年尾人多拥挤。　　记者走访市场发现，像杜小姐这类提前置办年货的消费者不少。　　消费者罗先生告诉记者，家里的洗衣机用了许多年而且容量小，想着过年家里要来很多亲戚，所以元旦时就买了洗衣机，还买了一些小电器。　　家电卖场促销力度减弱　　记者近日走访市场发现，与各大超市新年热闹景象相比，家电卖场的促销力度和人气相比元旦期间有所降低。　　从各大家电卖场的促销力度来看，不论是目前比较冷门的品类，还是热门的彩电单品，近日的促销力度远远不如元旦期间。以抽油烟机为例，元旦期间不少品牌最低成交价格可以打到标牌价的5.5折甚至更低，而近期来看，还价的空间大不如前，普遍在标牌价的6折以上甚至更高。　　“促销力度确实不如元旦。”一家电卖场工作人员陈先生坦言，之所以没有大力度促销，是因为以旧换新政策和元旦期间已将春节市场提前消费。他告诉记者，在去年12月时，关于以旧换新政策结束的消息不断，提前启动了年末市场，特别是在圣诞促销时，活动力度相对较大，在此之后，同样的优惠还在持续。　　预计春节期间销售更冷　　同样，在元旦期间，虽然以旧换新政策取消，但促销力度猛烈，不少卖场推出了特价、洗衣机等招揽顾客，再度让消费者提前消费。“那些天搞促销，几乎每天都没停过。”时尚电器东城中路店白电负责人江先生告诉记者，由于以旧换新政策的到期，再加上元旦大力度的促销优惠，吸引了不少消费者，从销售情况来看，公司去年12月的业绩创下了历年之最。　　虽然从上周开始，各大家电卖场仍在举行各种类型的促销活动，但细心的消费者会发现，其促销力度大不如前，人流量也相对较少。　　“春节期间的促销活动跟现在差不多。”对于春节期间的促销活动，不少卖场均如是回答。不少业内人士坦言，由于今年元旦和春节离得近等因素影响，春节消费早已被提前透支，因此，不少家电人士认为，再大力度的促销也是枉然，因此接下来的促销力度不会大，春节期间家电销售会相对冷清。
