http://jd.zol.com.cn/303/3034173.html
best buy mobile宣布正式进军中国市场
五星电器,家电

2012年6月26日，南京，百思买宣布最新中国发展战略。依托五星电器的成熟平台，融合在北美和欧洲获得的成功模式，百思买在中国市场正式引入“bestbuymobile（百思买移动）”品牌，今年将在五星电器南京地区门店中开出首批14家“店中店”。这些店中店将升级改造五星电器门店中现有的销售区域，经营手机、等个人移动。未来，bestbuymobile将向五星电器江苏和全国门店推进，模式成熟后还将开设独立手机零售店面，上线网上商城。百思买通过实际战略推进履行对中国市场的承诺。百思买五星电器联手推出“百思买移动”国际化发展是百思买的重要战略。在中国，百思买一方面聚焦于持续扩大五星电器的业务，2012年加速五星电器新店拓展；另一方面，百思买也洞察到中国市场经济的持续发展，尤其是手机、平板等个人移动产品的快速增长。这促使百思买把在北美运营非常成功的手机零售品牌bestbuymobile正式引入中国市场。在中国，bestbuymobile将与五星电器亲密合作，充分将百思买在国际上成功的模式与五星电器成熟的中国市场运营经验相结合。五星电器将与bestbuymobile分享对中国国内消费者的深入了解以及成熟的门店网络、消费者基础、员工基础、规模采购力量等；bestbuymobile分享在北美和欧洲获得的能引领市场的顾客体验、知识资本和关联经验、技术，以及百思买在全球的供应商关系等。双方将通过优势互补，致力于成为中国最领先的手机和相关配件、服务的提供者，改善中国消费者选择和使用移动科技产品的体验。签约仪式bestbuymobile中国团队结合了百思买国际精英和五星电器本地团队。成员是来自世界范围内8个国家的最好的手机零售业精英，平均从事零售业10年以上。bestbuymobile（中国）项目负责人stephenmackarel曾担任欧洲领先的手机及无线产品零售商carphonewarehouse爱尔兰公司的首席执行官长达13年，具备极强的手机及其他无线产品的零售运营经验与能力。事实上，bestbuymobile进入中国市场也代表着百思买“globalconnect（全球连接）”项目走出了全球发展的第一步。2011年11月，百思买和carphonewarehouse合作成立了“globalconnect”，通过与新兴市场中的第三方合作，把在北美和欧洲获得的成功经验推广到全球其他国家去。2006年百思买也是通过与carphonewarehouse的成功合作开始拓展北美手机零售市场的。百思买国际部总裁shariballard百思买全球执行副总裁、百思买国际部总裁shariballard表示，“全球增长是百思买整体战略最重要的组成部分，在包括了中国、加拿大、墨西哥、欧洲及任何我们未来会与合作伙伴共同开拓的新兴市场上，百思买的宗旨十分鲜明：为顾客提供最好的手机和相关科技装备的使用体验，同时不断发展业务”。“百思买移动”创新手机销售及服务模式根据gfk市场研究机构预测，2012年中国市场整体手机销量约为3.03亿部，其中销量约为1.77亿部，较2011年将增长106%。2012年gfk1-4月行业数据也显示，手机是3c中唯一高速增长的品类，销售额同比增长高达40%。五星电器与专业调研公司尼尔森针对上海、南京、杭州、淮安四大城市的近千名顾客进行了手机消费行为的调研，也发现：由于智能机的出现，手机已经成为重要的娱乐休闲工具和生活帮手；多数消费者每一年到两年购买一次手机，更新频率已经超过国际平均水平；消费者依然青睐在实体店购买手机，但做出决策前往往会通过网络查询产品信息和等。与蓬勃的市场相比，消费者的需求目前还远远没有得到满足，体现为：在购买前，需要投入很多时间和精力搜索最新的技术和产品信息，了解其他消费者的购买和使用经历，避免上当。这一过程效率往往很低；在购买中，缺乏一个公正可信的建议者，没有真机体验，价格透明度不高，担心买到水货和翻新机，购物流程复杂，耗时耗力；在购买后，缺乏可信任的服务提供者进行数据转移、信息备份，及时解决问题，等等。消费者期待这些问题能够尽快得到解决。简言之，消费者喜欢的手机零售店应该是价格透明，销售人员知识丰富，推荐客观，店内环境舒适，具有专业的手机零售形象，品牌型号齐全。会议现场嘉宾集体留念面对消费者的需求，bestbuymobile将通过有责任心、技术精湛的团队给予顾客前所未有的消费体验，让顾客感受到无微不至的服务，赢得顾客的信任，从而最终赢得市场。bestbuymobile向顾客提供五大承诺：一、提供最新、最具价格竞争力的手机供顾客选购；二、确保顾客在购机的同时有最适合、最划算的运营商套餐作为选择；三、为顾客提供专业、有价值、中肯的购机意见；四、一站式服务。用最简单、直接的方式向顾客提供帮助；五、终身服务。确保购机者在购机后无论多长时间，如遇故障，都能为顾客提供必要帮助。百思买移动（中国）首批两家门店——南京六合店和南京新街口店将于本周开业。与传统手机零售商相比，bestbuymobile的目标是要成为最领先的手机终端、运营商和相关配件、服务的提供者，改善中国消费者选择和使用移动科技产品的体验。百思买全球高级副总裁、五星电器ceo王健百思买全球高级副总裁、五星电器ceo王健表示，“中国的个人移动市场是全球增长最快速，最具潜力和最大的市场之一。通过与五星本地团队紧密合作，结合百思买国际精英在世界各地从事手机销售的宝贵经验，bestbuymobile将为中国消费者带来新体验，也为中国个人移动市场带来新的价值。”
