http://jd.zol.com.cn/270/2703579.html
大环境影响 2012厨卫行业面临两大困境
厨卫,2012,家电

进入2012年，尽管对于中国经济软着陆的讨论一直争论不休，但是对于中国经济增速放缓的定论却早已板上钉钉。正如瑞穗证券亚洲首席经济学家沈建光所言，国内受到长期紧缩政策的影响，2012年实体经济运行将进一步放缓，预计未来两三个季度内，中国经济增速仍会保持下行。　　在这种大环境之下，对中国经济增长有巨大贡献的房地产市场走向时刻影响着中国经济的增长，尽管过去两年持续的“加码”调控起到了一定的积极效果，但是面对中国经济的增长，政府是否会持续调控或者调控“减码”还有待观察。　　不过可以肯定的是受房地产市场影响的厨卫行业2012年上半年很难走出增长乏力的阴影，同时还将面临两大困境，即一、二级市场持续低迷和渠道下沉无法打开销路。一、二级市场方面，如何避免销量持续大幅下滑，如何另辟渠道维持销量稳定，如何减轻销量下滑对工厂和代理商的影响。而渠道方面，三、四级渠道的下沉并不会立马产生销量，如何培养和开拓新市场迫在眉睫。　　造成一、二级市场销量下滑的主要原因在业内看来无非两大因数，其一是房地产，其二是通胀因数。　　房地产方面，据国家统计局公布的11月份70个主要城市房价数据显示，11月已有65个城市环比止涨，其中下降的城市有49个，持平的城市有16个。与10月份相比，11月份环比价格下降的城市继续增加了15个。而环比价格上涨的城市中，涨幅均未超过0.2%。可以说，全国大范围的房价止涨甚至下降的格局已然出现。　　在这种格局之下，部分刚性需求会得到释放，但是在房价越低越不买的心理之下，上半年一、二级市场厨卫销量扭转的可能性也在降低。　　首先，房地产市场销量遇势必会影响到家装市场，家装市场的惨淡必定会影响到厨卫的购买。当然在刚性需求之下会释放部分需求，但是在通胀影响之下，到底能够释放多少需求还有待商榷。因为通胀之下，消费者一般会选择持有现金，而不是消费。　　其次，全国范围内的房地产调控已经很明显从一线城市转移到了二、三线城市，在此影响之下，二、三级市场的厨卫购买也将肯定受到影响。对于厨卫企业来说，主流市场的相继沦陷必定会影响到2012年的销量。市场带来的冲击也会随着时间的推移而聚力爆发，在这种情况之下，很可能再次出现2011年的情景，部分微、小型作坊企业开始倒闭，甚至再次出现倒闭潮。　　第三，即使2012年中期房地产市场能够回暖，但是对于厨卫消费市场的影响肯定会滞后数月，在此影响之下，十一黄金周将成为判断市场冷暖的关键。假如国家依旧严把房地产调控，那对于厨卫企业来说，市场将更艰难。此外，在通胀影响之下，消费者对于现金的重视程度将更高，对于价格也将更加敏感。对于厂家来说，提高促销力度或者借助等渠道打通市场或许可以获得不错的良机。　　第四、一直被寄予厚望的保障房很难在2012年帮助厨卫企业打通销路。主要原因有两点，其一，工程进度一直备受关注，在相关因数的干扰之下，保障房本身的问题就很难彻底解决；其二，不管是保障房还是经济适用房在厨卫产品招标时，定价较低，在一定程度上破坏了原有的事情规则，很难被厨卫企业接受。　　所以在笔者看来，房地产市场对于厨卫销售的影响已经成为现实，一、二级市场的销售遇阻很可能会困扰行业一整年。而对于因宏观调控带来的市场影响，各大厂家也无能为力，但是对于三、四级渠道的开发方面，主动权却掌握在厂家手里。　　渠道下沉，在三、四级市场开设专卖店已经成为2011年乃至2012年各大厨卫厂家重点实施的项目，但是就效果和成活率来说，还有待商议。　　首先在乡镇市场，消费者对于厨卫产品的需求一直是个疑问，就油烟机和来说，乡镇传统的烹饪习惯大多依赖于土灶，在短时间内这种习惯很难得到改变。由此带来的问题便是油烟机和燃气灶卖给谁?同时，乡镇市场长期依赖的太阳能也很难在短时间内被燃气或者取代。即使城市化发展能够带动部分销售，但是能否支撑专卖店的存活值得怀疑。　　第二、在乡镇市场专卖店本身发展就不成熟，一方面专卖店可以展现品牌形象，销售产品获得收益；但是另一方面，稍有不当便会陷入亏损，因为专卖店前期投入大，几万到几十万不等，但是后期回收成本时间较长，很容易造成亏损，即使第一年能够成活了，但是摆在专卖店面前的另一个难题即持续性的盈利仍然存在问题。此外，厂家往往是在全国范围内铺开建专卖店，少则几百家，多则几千家，这笔巨大费用的投入谁来承担?又如何收回?　　第三、渠道的下沉势必会牵扯到相关的产品定价、产品生产研发和相关的售后服务等等。工厂一直将重点放在渠道下沉，开设专卖店，是否关注到相关研发设计和售后服务?在这种情况之下，即使市场需求巨大，如何投放产品，如何定位以及如何解决安装、售后等问题也摆在厂家面前，这些因数直接决定了渠道下沉能否带来成效。　　综上来看，渠道下沉仅仅是开始，下沉之后带来的问题依旧严峻，而这些问题也是短时间内无法解决的难点，毕竟这是一个系统工程。对于企业来说，假如将重点放在产品和售后服务方面，通过借助异业联盟，乡镇地标商场(卖场)或许可以快速开启乡镇渠道之门，但是仅靠开店来扩张渠道，下乡镇市场显然行不通。
