http://jd.zol.com.cn/238/2381893.html
2011中国国际消费电子博览会召开
sinoces,青岛,家电

中国国际消费电子博览会由国家商务部、工业和信息化部、科技部、山东省政府主办，美国消费电子协会（cea）担任海外主办单位，中国机电进出口商会、青岛市政府共同承办，经国务院批准的唯一国家级专业消费电子博览会，亚太地区唯一获美国政府认证和推介的专业会，也是国内唯一与全球最大消费会（）进行战略合作的展会。电博会十年发展历程也是全球消费电子市场规模迅速膨胀、技术日新月异的“黄金十年”。十年奋斗、十年发展，我国已成为全球最大的消费电子制造基地、第二大消费市场。2010年，我国消费电子产业销售收入7.8万亿元，同比增长29.5%；消费电子产品进出口5935亿美元，占到了中国对外贸易总量的1/5，、联想、华为等一批中国消费电子企业逐步成长为具有世界影响力的跨国企业集团。依托中国稳定的经济环境、利好的产业政策及庞大的内需腹地，电博会规模每年以近20%的速度持续增长，得到全球消费电子业界的广泛认可。目前，已逐渐成为亚洲地区新技术、产品展示平台、贸易合作平台、高层次的产业交流平台，规模大、影响力强，是海外企业进入中国市场的有效跳板和中国企业走向世界市场的最佳窗口之一，也是推动全球消费电子产业发展的重要力量。发布会现场作为国际级消费电子品牌展会，近年来，电博会组委会都针对消费电子产业发展趋势进行前瞻性主题研究，每年展会主题均顺应消费电子产业发展趋势，得到了业界的广泛认同和赞许，成为指引消费电子产业发展的重要“风向标”。当前，“用云工作和生活”已经成为未来消费电子发展的潮流，本届电博会以“联动世界、‘云’筹未来”为主题，全面展示、网络融合、绿色低碳、移动互联、多屏互动等当前最热门的新技术、新产品和新理念，深入探讨消费电子新的产业形态和商业模式，展现消费电子产业精彩的“联动世界”。2011中国国际消费电子博览会将于7月7日在青岛国际会展中心举行。一、展会规模、层次将创历届之最。本届展会参展企业532家，较上届增加29家，标准摊位1667个，展出面积4万平方米。参展企业中，知名企业89家，其中，国内消费电子百强企业15家，占总数的17%、参展企业数量、规模为历届之最；展览层次不断提高，特装参展企业116家，占比21.8%，特装面积约20000平米，占总面积的一半；参展知名大企业招展取得突破。微软、冠捷、浪潮、日本印刷等知名企业将首次参展。二、参展产品和技术的水平档次不断提高。作为前沿消费电子产品、技术发布平台，电博会每年均吸引世界最佳创新产品技术亮相。今年，美国消费电子协会（cea）再次组团携带27件获得世界最佳创新奖的产品亮相电博会，这是电博会连续三年吸引全球最具创新奖产品参展，并且是展品最多的一次。将展出一款103英寸的3d、微软将展出最新的游戏产品xbox以及中科院光电所、浪潮、海尔、等企业将推出在中国市场的首发新产品和新技术。海尔、、等家电企业将在展会上展出物联网智能家电和家庭成套智能解决方案。观众将感受到目前市场上最具创造性的设计和最佳工程技术的创新电子产品带来的全新体验。三、主题峰会成为引领消费电子产业发展的理论高地。本届展会将组织专业论坛、技术交流会等活动21场。主题峰会将聚焦当前最热门的“云计算”理论，演讲题材同时涉及数字城市、三网融合、绿色制造、智能家电等最新行业热点。西门子、英特尔等跨国公司高层、知名企业家以及中科院院士姚建铨，中科院首席科学家牛文元等部分行业专家将莅临论坛演讲，与消费电子企业一道共同探讨“云计算”技术应用，共同谋划消费电子未来的产业突破途径。四、立体化的渠道结构为参展商打造交易交流平台。展会将汇集国际vip采购商、国内大连锁、二三级渠道商、网商等，为展商打造线上、线下立体式的渠道网络创造机会，实现贸易、收集消费需求和纵深渠道的扩展。国际知名零售商，美国百思买、英国乐购、泰国易初莲花、欧尚等国际知名采购商将到会采购上百种消费电子产品，总采购额初步估计超过上亿美元。卓越亚马逊、当当网、京东商城等大型电子商务企业采购意愿非常强烈。美国、日本、以色列、澳大利亚、韩国、台湾、东南亚等国家和地区的商、协会等有关机构到会参展采购。不仅如此，还首次吸引了联合国采购促进中心参会，并将在展会期间举办采购说明会，有针对性地帮助更多的消费电子企业成为联合国注册供应商，并通过联合国采购这个渠道使更多的消费电子企业进入到全球贸易市场。五、各主办部委高度重视本届电博会并给予了大力支持。国家商务部、工业和信息化部、科学技术部及山东省政府高度重视电博会的成长发展，相关领导均出席了历届展会的开幕式及相关活动，在本届展会前期招商、招展方面也给予了细致的支持与协助。今年，十届全国人大常委会顾秀莲副委员长、商务部蒋耀平副部长、科技部曹健林副部长、工信部周子学总经济师、山东省政府才利民副省长以及美国消费电子协会总裁盖瑞和美国、英国、日本、巴西、印度、埃及等国驻华使馆的商务参赞等20多名重要领导和嘉宾均已确定出席本届展会的重要活动。美国消费电子协会（cea）全程参与了本届展会整体运作，专门为展会量身定做推广计划，在其全球的专业注册客商中开展电博会市场推广，利用cea的渠道和资源协助电博会进行海外推介，与50多家国际采购商进行了沟通。ces的官方网站已加挂电博会网站链接，并在smartbrief和vision　magazine两个专题上展现电博会的标识。cea总裁兼首席执行官盖瑞夏培罗也将出席电博会主题峰会并发表演讲。与世界顶级消费电子展联手，共同为全球消费电子产业寻找机会。美国消费电子协会总裁兼首席执行官盖瑞夏培罗中国机电产品进出口商会作为中国消费电子企业进出口贸易、统计、分析的行业性组织，对我国消费电子产业的健康发展做出了积极的促进作用。多年来，始终关注电博会成长发展，已连续三年作为电博会的承办单位之一。展会是推动产业、贸易发展的助力器，两者相辅相成、互相促进，产业进步需要成熟展会的烘托与配合，而产业的崛起和快速发展也促使展会进一步细分与专业化。因此，我国日益壮大的消费电子产业必须有相应地位的展会来体现，随着我国经济实力的日益增强，中国消费电子企业在全球贸易体系中的地位也逐步上升。但全球贸易中，我国企业却没有获得与自身经济实力相对应的影响力和话语权。比如，尽管ces、、ifa等世界一流电子展会上中国企业出现的身影越来越多，但由于受到各种各样原因的干扰，中国企业难以真正成为展会的主角。成功的展会不仅仅是搭建平台，聚集人气，也不仅仅是牵线搭桥，帮助企业完成一两单生意。它更应是反映一个行业的市场特征及走向，通过它可以让相关企业洞悉相关市场的最新动向，从而更加明确自己的战略经营理念及中长期的工作目标。十年来，电博会组委会始终坚持以专业化、市场化、开放共享的办展思路与展商、客商、媒体、协会组织进行合作；始终坚持在不断探索中进行创新，始终坚持以敏锐的触角时刻捕捉着市场风云，不断为企业提供创造核心价值的原动力和最新最权威的市场信息，从而成为推动全球消费电子产业发展的重要力量，不断向亚洲地区最佳新技术、产品展示平台，最大贸易合作平台，最高层次的产业交流平台及最具影响力的产业链优化平台的方向不断努力。电博会已成为我国消费电子企业提供充分展现自己的最佳舞台。
