http://jd.zol.com.cn/266/2661273.html
增速放缓 2012我国彩电竞争路在何方？
彩电,平板电视,3D

　　市场增速放缓三四级市场将成竞争焦点　　《报告》预计，明年，中国平板电视市场整体增速将继续下降，环比增量约400万台，是2004年以来首次出现下行趋势。究其原因，一是受房地产因素及全球消费低迷影响，中国平板电视消费市场发展增速整体放缓;二是一二级市场趋于饱和，三四级市场开发还未透彻，致使彩电整体消费市场出现萎靡;三是受内容资源、信号等限制的3d电视和智能电视并未实现突破性增长。就今年平板电视市场发展态势来看，一二级城市彩电市场饱和是拉低彩电整体消费规模的主要因素。但是，三四级市场消费依然保持着快速增长。统计数据显示，三四级市场销售同比增幅为17.5%，是一二级市场增速的3倍。由此可见，明年三四级市场将成为中外彩电品牌竞争的主焦点。　　目前，中外彩电企业都在加强对三四级市场的开拓，尤其外资品牌更是加大了投入力度。三星在今年下半年就已经加强了三四级市场的销售拓展。、、、夏普等也将目标锁定在三四级市场。预计明年三四级市场将会成为中外彩电品牌的销售主战场。　　3d电视普及提速智能电视竞争将加剧　　看3d，没有内容也枉然。尽管此前天津、上海等地试运行3d电视频道，奈何受地域限制，且内容很少，吸引力不够，依然提不起消费者的广泛兴趣。但是，中央电视台明年1月1日开播3d频道，效果将明显不同。中央电视台技术管理办公室副主任梅剑平告诉记者，试运行期间，每天将播出4.5个小时的3d节目，3d频道的开通将有力地促进3d电视市场的发展。　　目前有关3d电视技术和渠道的问题都已基本解决，但这并不是主宰3d电视产业的关键点。中国电子技术标准化研究所副所长赵新华表示，在3d功能即将成为彩电标准配置的关键时刻，不闪式和快门式3d技术的差异以及三星、lg、海信、创维、tcl、长虹、松下等10余家中外主流彩电品牌3d电视的不断上市，虽然给消费者提供了更多的选择空间，却也让消费者感到无从选择，在这种情况下，3d电视标准便成为了万众瞩目的焦点。赵新华向记者透露：到今年12月份，《立体电视图像质量测试方法》草案已经完稿，目前该草案正在进一步的修订完善中，预计明年上半年出台。　　今年，彩电圈里最热门的话题莫过于“智能”。然而，明年智能电视将不再是海信、创维、三星等传统电视制造企业一统天下的格局，联想、谷歌、微软、苹果、英特尔等it、互联网巨头都在虎视眈眈。目前，英特尔已经通过与谷歌的合作进入智能电视领域，而谷歌又通过与三星的合作再度进军电视领域。微软则很早就已涉足电视市场，不仅销售网络电视，还为电视、生产软件，更表示要推出xbox智能电视产品。而最引人注目的要数appletv和googletv。在国内，it巨头联想采用自主研发的的ideatv智能电视也已上市。显然，it大亨们已决定在智能电视领域与传统彩电巨头决一雌雄。　　画质关注度提升竞争回归彩电本质特性　　目前，中外彩电企业无不在忙于功能的角逐，却忽略了平板电视的基本特质——画质、音质的完善和提升。中国电子商会消费电子产品调查办公室的调研数据显示，在消费者选购彩电的考虑因素中，认为画质重要的达26%，排在“品牌”之后。在关注3d电视的选购因素中，画质更是影响消费者选购的最主要因素，超过了对和功能两个因素的考虑。　　现阶段，彩电企业间的价格竞争愈演愈烈，并且产品型号更新加快，企业为了充分获得成本竞争优势，往往会牺牲部分产品的基本性能，其中最明显的就是声音效果。对此，赵新华表示，平板电视外观越来越轻薄，不可避免地会降低电视声音的质量。要保证好的声音效果，必须加大技术和成本投入，而在以价格竞争为主导的市场情况下，企业很难做到这一点。未来，对平板电视声音效果性能的提升仍然有很大的空间。　　另外，关于平板电视的画面清晰度和色彩表现，技术上已经开始追求高的动态清晰度和对自然色彩的逼真还原。在这两方面，仍然具备一定的优势，长虹、松下等离子3d电视表现尤为出色。在领域，夏普也革命性地提出了四色技术以及煌彩技术，目的都是为了更加逼真地还原自然色。　　中国电子商会副秘书长陆刃波表示，画面清晰度、色彩以及声音效果作为彩电最基本的特质，将主导彩电产品的竞争，企业在各种功能噱头的炒作之后，终将回归对彩电最根本性能的角逐。　　◆相关链接髴　　近一半消费者对平板电视售后不满意　　相关统计显示，在中国城市市场，平板电视使用过程中出现故障的比率已经达到了15%，平板电视可靠性水平与其他耐用家电产品相比不高。而在曾经有过维修经历的消费者中，认为非常满意和满意的仅占到53%。不满意主要集中在3个问题上，分别是更换零部件费用高、保修时间短、上门服务费用高。　　工信部电子信息司副司长赵俊告诉记者，工信部已经准备对平板电视售后服务作出具体要求，但对于控制维修费用的问题，短期内还难以得到根本性的解决。
