http://jd.zol.com.cn/209/2099059.html
志高推出全球首台cu+铜抑菌家用空调
志高,空调

11月20日zol讯，与国际铜业协会在北京联合举行新闻发布会，宣布推出全球首台“cu+铜抑菌变频至尊三超王”，来自中国、美国、英国、中东、日本、新加坡等海内外主流媒体、上千名经销商共同见证了这一历史时刻，志高董事长李兴浩、国际铜业协会全球技术研发副总裁郑永新及亚洲区总裁徐弘等悉数出席。与会专家认为，“cu+铜抑菌变频至尊三超王”空调的问世，是空调健康、节能技术的革命性突破，再次彰显了志高领跑行业的技术实力，同时，由于该融合了全球家用空调几乎所有的领先技术，也传递了志高强势突围高端空调市场的信号。全球首台“cu+铜抑菌”家用空调亮相今年9月3日，志高空调与国际铜业协会签署战略合作框架协议，双方正式在产业联合、节能减排、绿色健康等方面展开合作，而最先启动的项目则是“铜抑菌技术”在家用空调领域的应用。借助于双方充足的技术储备及强大的研发能力，在携手不到四个月的时间内，全球首台拥有“cu+铜抑菌”技术的家用空调就得以与世人见面。志高由此获得全球首个获美国epa认可的接触表面抑菌材料标志“cu+”的使用权，也成为全球第一个应用该标志的家电企业。志高集团董事长李兴浩先生在当天的新闻发布会上，志高空调与国际铜业协会双方高层一同揭开了“全球首台cu+铜抑菌家用空调”的神秘面纱。据志高常务副总裁郑祖义介绍，这属于“变频至尊三超王”的升级版，它不仅传承了超节能（季节能效比8.36破世界纪录）、超静音（19分贝超低极限静音）、超健康（对空气中自然菌消亡率达到91.36%）的智能复合特点，而且是全球首台拥有cu+铜抑菌技术的家用空调。记者在现场看到，此款“cu+铜抑菌”三超王空调，其冷凝器与蒸发器的翅片由传统的铝改成了全铜。“铜金属天然抑菌能力已在2008年获得美国环境保护署认证，欧美近几年已在医疗体系与大型公共建设中对其灭菌性能进行应用；而铜翅片家用空调是对这一金属天然抑菌性能在电器领域中领先全球的应用。”国际铜业协会全球技术研发副总裁郑永新表示。据美国国家环境保护局检测报告显示，铜金属在室温下可以杀灭其表面附着的99.9%的细菌。中国疾病预防控制中心环境与健康相关产品安全所检测报告表明，该产品铜蒸发器材料表面对金黄色葡萄球菌作用24小时的平均抑菌率为99.95%，对大肠杆菌的平均抑菌率为100%，对白色念珠抑菌率为99.96%。而上海交通大学制冷与低温工程研究所通过长期研究试验还发现，铜翅片换热器因其优异的导热性能起到长效节能效果，使用1至2年可节电20％，并且使用寿命也相应增长。同时，相较于现在的空调翅片很快被冷凝水腐蚀发霉的现象，铜翅片有着较稳定的运行表现，可长期保持表面清洁，抑制细菌繁殖，这样，消费者再也不用担心家中的空调器成为窝藏和繁殖病菌的温床。“铜抑菌”三超王为精英量身定做早在2007年，有关空调连接管的“铜铝之争”曾在业界和消费市场引起广泛关注。业内围绕“铜管好，还是铝管好”争论不息，而当时引发铝代铜最关键的原因是节约成本及铜资源的紧张。志高此番携手国际铜业协会在全球范围内首推空调翅片“铜代铝”，自然再度引发业界关于这一问题的争论。对此，郑祖义表示，我们看重的是“铜的抑菌性”，虽然空调整机成本有所增加，但它的推广及应用将对人类的健康事业带来极大好处，而且我们将这一技术应用到了“变频至尊三超王”空调当中，铜翅片的抑菌性与原有烟滤清技术完美融合，从材料到整机、从机内到室内的空气得以全方位净化，能充分满足高端消费群体、社会精英及公共卫生场所对真正高端健康空调的需求。发布会志高空调产品事实上，郑祖义这一判断不无根据，据万维家电网针对当下空调清风健康状况进行的消费者在线调查显示：近7成的消费者担忧空调内部的清洁状况，期待在一般的空调保洁方案外，能开发出更有效的抑菌空调选择，67%消费者能接受较高的创新抑菌空调产品。据志高技术部相关负责人透露，用铜翅片代替铝翅片，一台1匹的壁挂机，用铜量将增加约6公斤，包括材料及其它开发成本将增加1000元左右。业内人士认为，相比铝翅片空调，该产品终端价格有较大幅度的增加，普通消费者可能接受较为困难，志高将其定位“为全球精英量身定做”，将有效填补现有健康杀菌领域高端市场的空白。志高传递突围高端市场信号近年来，志高一直保持了稳健发展，市场占有率徘徊于行业前三、四的位置，其营销策略基本采用以“高性价比”赢取主动权。而随着企业上市之后整体实力的不断增强，品牌美誉度的不断提升，尤其是近年来在节能技术领域不断打破世界纪录，志高空调在高端市场突破的时机已经成熟。为了让消费者放心购买这一划时代的高端空调产品，在当天的发布会上，志高郑重承诺：“2011年1月1日至2011年12月31日（一年）期间，经国家级检测机构认可，在中国市场若有超过志高cu+铜抑菌变频至尊三超王（kfr-25gwabp71+1a）综合技术指标的空调产品，志高接受无条件退机，全额退还购机款，并按10%的利率赔偿用户购机款利息。”业内人士分析认为，联想到志高近年来接二连三地推出诸如“双节能”、“三核智能变频三超王”、“8.36变频至尊”等“全球首创”技术，此举其实是在进一步向业界释放一个信号，那就是要改变原以高性价比抢占市场为主导的进攻策略，开始逐步向高端市场重拳出击，以此为突破口改变行业现有格局。而这次与国际铜业协会携手推出这款升级版的三超王产品，一来开辟了国内空调企业与国际铜业协会合作的先例，暗示此款全铜翅片空调在技术上的权威性；二来也确实将国内家用空调健康功能提升了一个新高度，是为志高进军家用高端市场的利器。业已成为行业领军品牌之一的志高能否将技术优势移植到高端市场，这款铜抑菌空调能否带领志高突围高端市场，值得期待。
