http://jd.zol.com.cn/265/2651834.html
拨开技术迷雾海尔空调领市场回归本源
海尔,空调

我国行业，到该改变的时候了!　　过去两年间，国内市场经历了“技术概念炒作”、“功能浮夸”、“消费选择盲目”的多重陷阱后，全球经济新一轮的不确定性再度来袭，冬季空调市场步入惨淡经营，国内空调市场竞争和消费趋势面临“雪上加霜”的重重考验。　　回归市场竞争的本源：满足并创造消费需求的产品及品质，对于已经启动的2012冷年空调业竞争已是迫在眉睫。《中国企业报》记者注意到，就在今冬国内空调市场遭遇“海外市场出口下滑、国内市场冬季冷空气”多重压力下，空调以“制热快、除甲醛”为核心优势，率先打造“强力速热、节能健康”的产品竞争力，不仅拨开笼罩国内市场两年多的概念炒作迷雾、引领市场回归理性，还打破了今冬国内外空调市场销售的困局、创造“寒冬飘红、一枝独秀”的市场新走势。　　拨开技术概念炒作迷云　　近两年来，随着空调变频化进程加速普及，以“1赫兹45瓦”为首的技术概念炒作迅速升级，并引发了一大批国内空调企业的迅速跟进，整个国内空调市场竞争陷入了“此起彼伏”的技术概念炒作竞赛中。　　空调技术专家曾指出，“1赫兹只是压缩机的启动频率，并非空调整机。空调在45瓦功率下根本无法启动。”还有不少企业直接将安装了“负离子发生器”或“健康光触媒”的空调就定义为健康空调，却根本无法实现对家庭环境长期的“健康净化、除菌杀菌”作用。　　长期以来，由于消费者处在“信息不对称、技术不了解”的劣势地位，很难分辨技术概念炒作与产品应用功能之间的直接联系，非常容易受到概念炒作的误导，陷入了“追求新技术概念”的盲目消费陷阱中。　　不少企业迫于市场竞争和商业利益的需要，对于技术概念的炒作采取了跟风借势的态度，引发了整个空调行业在经历了战、服务战、产品战后再度陷入了“技术概念炒作”的怪圈中。　　一边是大企业频频掀起技术概念炒作热潮，另一边却是长期以来消费者对于冬季制热快的空调制热节能性能和除甲醛等健康性能的需求，迟迟得不到满足。多年来，我国空调业一直缺乏面向家庭的冬季制热取暖主打产品，而是停留于夏季制冷产品的概念炒作。　　引领市场消费回归本源　　国家刺激政策退出、原材料劳动力成本上涨、技术概念驱动乏力，我国空调产业在今冬跌入了发展的“谷底”，这不仅意味着行业传统的市场竞争手段面临被市场淘汰的尴尬，还意味着整个空调行业都亟待建立一套更加“稳健而理性”的可持续发展模式。　　再次成为行业历史和市场格局的改写者角色。自2012冷年启动以来，《中国企业报》记者看到，海尔空调便以“制热快、除甲醛”两大核心产品群，强势主导空调市场竞争和产品消费的理性回归。　　抛开诸多的技术概念炒作和产品应用功能迷雾，以“3分钟快速暖房、零下20度超低温启动”的节能速热解决方案，“高效除甲醛、实现自动检测自动显示和自动除甲醛”的健康舒适解决方案，在满足并创造了市场和消费者对于空调的本质需求后，也实现了对整个行业发展方向的引领。　　“好产品、真功能”，让海尔空调在今年冬季创造了一个“红红火火”新时代。来自市场研究机构中怡康的市场监测数据显示，在中高端市场中，海尔凭借强力速热、除甲醛等一系列差异化、有竞争力的拳头产品，稳居同类产品销量榜首。消费者的认可与热捧直接夯实了海尔空调引领产业回归的方向。　　回归有竞争力的产品较量，让海尔空调在国内市场“大放异彩”同时，还将这种竞争优势延续到全球市场上。　　稳居同类产品中高端销量榜首位置，并在北京等国内多个竞争激烈的区域市场上，连续多周创造了市场份额第一的佳绩。统计数据显示：今年10月我国空调出口量同比下降23.68%，是2009年6月以来的最大降幅，海尔却成为唯一出口保持正增长的品牌，出口增幅同比高达20%;自2012空调冷冻年度(2011年8月)启动以来，我国空调出口整体出现11.96%降幅，海尔空调却以38.24%的增幅实现了在海外市场的逆市增长，稳居我国空调出口增幅首位。　　企业战略战术全面融合　　正是率先回归市场竞争的本源：满足并创造消费需求的产品及品质，海尔空调不仅实现了在当前冬季空调市场的“逆势飘红、一路领跑”，还为企业在整个2012冷年的市场竞争，提前完成了战略定位和战术部署。　　短期来看，停留于市场层面的技术概念炒作可能会吸引一定的消费需求，给企业带来业绩的提升和利润的增长。但脱离了消费需求本源的技术概念炒作，肯定会给企业未来的市场发展埋下重重隐患。当年的“特价战”已经让消费者遭遇了“夏天不制冷、冬天不制热、坏了无人修”的尴尬。当前的“概念战”自然会也让消费者在空调使用过程中遭遇新的尴尬。　　超越市场层面的概念炒作，回归满足需求的产品竞争和创造需求的趋势引领，并由此实现企业从短期的利益掠夺向长期的各方共赢跨越，成为了当前海尔空调在全球市场不景气背景下差异化崛起的核心模式，这也将在当前国内空调业简单的“规模比拼”之外，开辟全新的产业发展模式和成功路径。　　在2012冷年率先改变的海尔空调，留给市场和消费者新的期待。
