http://jd.zol.com.cn/265/2656649.html
受网购冲击 家电卖场应服务价格两手抓
家电,以旧换新,比价

　　一方面家电卖场要面对消费者网购底价的冲击，另外一方面即将底到期的“家电下乡”、“家电以旧换新”政策对于家电卖场来说更是“雪上加霜”。于是，家电行业在这个寒冷的冬天更冷了，家电下乡等政策到期，消费者选购产品在网上查底价，面对它们的“扼杀”行为，家电卖场还能hold吗?家电卖场开始进入一个新的考验期。　　尽管家电卖场价格贵于网上价格，不过卖场的服务却好于网购。网购因为售后等问题的存在，也让消费者吃了不少的苦头。不过面对底价的诱惑，消费者选择网购也属情理之内的事情。有业内人士称，家电卖场要和网购pk的话，光服务到位是不行的，应该服务和价格“两条腿”走路，这样消费者才肯“买单”。　　网购：“比价软件”的助力　　网络时代的到来为消费者带来许多的便利。在网上选购家电产品成为消费者的一种消费习惯。当然，网购的价格确实低，这对于一消费者来讲，在卖场看到自己喜欢的家电产品，在网上查其最低价格选购回家这是两全其事情，所以何乐而不为?不过消费者这样的行为却严重的打击了家电卖场。　　近年来“网购”和“低价”尤其成了销售过程中不可绕过的坎儿。一些城市家电卖场的价格会比其他城市的价格低些，尽管这样，消费者在选购家电产品的时候依旧会上网搜寻产品的最低价。比如一些消费者上安装的智能软件“”等，在选购产品的时候扫描下就可以显示到网购上的最低价格，网上价格低，消费者就会毅然选择网上购买。这就扼杀了消费者在家电卖场选购产品的念头。于是，比价等软件成为消费者的网上消费助力。很显然，这对于家电卖场来说是十分残酷的。　　俗话说低价才是硬道理，我们抛开产品的独特功能来说，低价对消费者的诱惑力很大。同一款产品，价格相差过多，一些消费者为考虑某项功能不实用而选择价格低的产品，这已经成为消费者的消费习惯。你越是突出‘低价’，顾客就越要和网上的价格比。正是如此，家电卖场在过节采用各种促销手段显得被动很多。　　在消费群体方面，由于80、90开始成为消费主力，他们的消费者习惯主要是以网购为主，这也对家电卖场有了一定的危机感。目前家电电商对家电卖场的冲击越来越大。不过有业内人士称，目前还未将电商网站对实体商场带来的冲击视作主要矛盾。一些家电卖场认为，喜欢网络购物的人群与喜欢来实体店购物的人群有一定差异。不过随着消费主力的转移，这种差异也将越来越大。对家电卖场的冲击也将更加迅猛。　　未来：服务、价格两条腿走路　　家电行业在这个寒冬特别的冷，这场冷空气也波及到了家电卖场。家电卖场等渠道也因政策到期、消费者网上查底价等原因受到“挫折”。　　我们禁不住想问，家电消费者的构成真的以“线上”、“线下”为界，区分得如此分明吗?眼见那些喜欢来家电卖场看产品样子，却在网上下单的顾客越来越多，家电卖场难道一点也不担心?　　对此担心显然是有必要的。不过，也有家电卖场相关人士认为实体家电连锁不会遭受实体书店那样的命运，因为家电的特点是消费者更倾向于看到实物，后续服务也是实体商场的特长。目前来看，会网上比价的消费者更多地出现在一线城市，二三线城市就不太发生，实体家电连锁目前正向三四线城市渗透，应该还有很大的空间。”　　随着“比价”软件等的出现，消费者在了解线上线下同一款商品的最低价已十分便捷，“明码实价”更让实体促销人员少了惯用的利器。业内人士称，比拼服务质量应成为这些家电实体卖场更主要的诉求，“服务”与“价格”两条腿走路，在市场日趋饱和的一线城市，尤其应成为未来发展的主要方向。　　一些家电渠道也应提前做好了迎接“网络比价”等新型冲击的准备。　　延伸阅读：　　政策：家电以旧换新将到期　　家电依旧换新即将到期，这项利好的政策也为消费者带来实在的收益。纵观近几年的家电市场发展，家电“以旧换新”政策加快了各省市家电的升级换代步伐。　　我们知道，以往家电市场的消费主要靠新婚新居，近几年来，随着家电进入新一轮更新换代的高峰期，基于更新需要购买家电的消费者明显增多。国家在这个时期推出家电产品“以旧换新”补贴政策，可以说是对症下药，有效刺激了家电的更新换代。这两年，高能效比、环保家电新产品迎来了高速普及期。　　由于政策即将到期，各大家电卖场掀起的销售高潮，并没有让各家电销售企业就此乐观起来。家电“以旧换新”即将结束，房地产市场形势严峻，房产交易遇冷，对于关联度极大的家电销售企业来讲，这些均是利空消息。政策的停止，这必将会给家电卖场的销售带来新的发展阻力。那么对于即将到来的2012年，家电卖场的销售究竟靠什么来拉动呢?　　不少家电专家认为，苏宁、国美如今重视打“服务”这张牌是好的趋势，再加上自己的网上商城，是与其它频频爆出二手货及退换货困难等疑云的电商网站竞争的好方法。　　网店和实体店的价格战已经打的不可开交，提醒那些家电卖场们该开始留意自己的“后路”了。总之，家电卖场应在抓服务的同时也更多的在价格方面做“文章”，只有两条腿走路才会走得更远。
