http://jd.zol.com.cn/272/2720540.html
废旧家电如何消化? 期待正规回收机制
家电,以旧换新,旧家电

　　废旧家电错过“末班车”难处理　　一名为“小熊饼同学”的网友近日在微博上发出感叹：“以旧换新”末班车没赶上，家里有一台老机，弃之可惜，但又没有正规的渠道可以被回收，愁得很啊！”“小熊饼同学”的微博道出了许多市民的心声。　　以旧换新政策取消，的确给许多市民在处理废旧家电问题上造成了一定的困扰。记者近日走访了国美吴中店。据营业人员介绍，“以旧换新”政策已于去年12月31日结束。目前，只有在去年31日之前领到以旧换新凭证，并已对欲购买的家电进行付款的市民才能在今年1月31日之前继续享受以旧换新政策。对于政策取消之后会对市民在废旧家电问题处理上产生何种影响，记者随机采访了几位正在逛商店的顾客。　　蔡女士家曾多次享受到以旧换新政策，“这两年里家里的、电视机，还有亲戚家的电视机都已经更新过了，前后买了有六七样大件，省了差不多有4000块钱。”蔡女士说。据她介绍，在以旧换新政策出台之前，她们家的旧家电多半卖给了小区附近的回收摊贩，一个电视机只能卖100多元。“说实在的，要不是没有正规的渠道来回收我们的旧家电，我真的是不想卖给这些小摊贩。”当记者问及缘由时，蔡女士表示，担心小贩会将旧家电拆修补之后当成新的来卖。　　正在“货比三家”的陈先生也对记者倒起了苦水：“家里本来还有一个旧和一个旧想以旧换新的。我们没留意政策的变动，我只好将这两块废铁卖给回收摊贩了。”　　摊贩：三条途径处理废旧家电　　为了能够更好地解答市民对于回收摊贩如何处理废旧家电这一问题，记者昨日走访了位于黄浦区南昌路一带的一个废旧家电回收摊点。通过记者的一番暗访，大致从摊主口里打听到了其废旧家电的处理情况。　　途径一：　　将有用的零部件拆出　　“像旧、旧冰箱等家电很多只是制冷剂的问题，其他的很多零部件都可以拆了再卖。我们有固定联系的几个旧电器维修点，他们会定时，比如说一个月，到我们这儿来买一些旧家电的零部件”摊主说。　　途径二：　　超过六成新的卖给二手市场　　摊主介绍，上海人使用电器的更新速度非常快，有时候卖给他们的旧家电很多都是六七成新的。如果遇到此类（超过六成新）的旧家电，他们就会保存起来，然后转卖给二手市场。“我们收的电器都定期有人来拉走，他们给的高。要是卖给公家的收购站，给的钱还不如我给别人的钱多呢。”　　途径三：　　重新改装后送农村地区　　对于那些并不是非常破旧但又不能卖给二手市场的旧家电，除了拆除有用的零部件之外，还有一个出路就是卖给边远落后地区。而那些实在无法“循环利用”的废家电，就直接被扔在附近的垃圾处理站。　　二手市场：二手摊主“货源”充足　　二手家电之所以“经久不衰”，很大程度上就是因为价格便宜，其买主也大多是租房人群。这一类人群居住环境不够稳定，加之经济条件不理想，没有必要也没有能力去买全新的大件家电，因此转买二手家电。据某位二手家电的摊主介绍，由于其摊位位于居民区附近，周围租借房子的外地打工者非常多，一个月卖出10台二手电视机基本没有问题。“现在以旧换新的政策取消了，旧家电的来源比原先多了不少，有些需要稍微改装一下，有的就可以直接拿来卖给别人了”。　　一位网友还在网上爆料，以旧换新政策取消之后，不仅回收摊贩和二手摊主乘机“发财”，许多行的生意也应该兴隆不少。该位网友曾在小家电行打过工，据他介绍，小家电行真正的盈利手段绝大多数都是靠二手家电的翻新倒卖。店内所谓的新机器，其实都是二手的翻新机。比如，把旧空调的散热片清洗一下就当作新机器来卖。而一些实在过于破旧的空调，在翻修后就当作9成新的卖了。价格方面，一台一年左右的1.5p，收购价可能在600元左右（具体情况还要看机器本身的品相和牌子），在翻新之后就可以卖到1500元左右，部分品相好的机器还会被老板包装成全新的空调来卖。而的差价则更为暴利。　　该网友还指出，很多人在空调使用一定时间后，会因为觉得空调制冷有所减弱，或者空调肮脏而送去家电行清洗维修。一般家电行的老板都会借此夸大空调的故障问题，借故让其换一台空调，其实真正的原因只是空调散热片的问题，这些都是自己在家用空调消毒剂好好清洁就能够解决的。　　二手家电质量无保障　　以旧换新政策退市后，许多市民对于优惠价格减少倒是表示无所谓，真正令大家担忧的是一些质量安全问题。　　据业内人士介绍，旧货市场里的二手家电通常是旧货翻新，这样在使用安全和售后方面都没有保障，甚至大多数家电已经超出了使用年限，继续使用不仅会存在安全隐患，而且能耗方面也完全达不到使用期限内的标准了。如超龄，容易磨损和搅坏衣物；电视使用时间过长，导致屏幕亮度不够、图像出现花纹；冰箱太旧，其杀菌和保鲜功能已严重退化，可能导致细菌大量繁殖，食物串味甚至变质。除了高能耗、低质量外，部分超龄家电还会通过辐射影响人体健康。家电在安全使用期，其辐射相对来说处于安全值，而超期服役家电，其辐射值往往随着时间而增长，容易对人体造成伤害。　　对于私自拆解电器的做法，专家表示，电视机显像管含有铅、荧光粉，电冰箱的发泡材料中含有氟利昂，这些都是有毒有害物质，正规企业一般拿去填埋，而小作坊会将其和居民的生活垃圾丢放在一起，长此以往，将对居民的生活环境造成严重污染。　　那么，回收摊贩为何会屡禁不止呢？一个重要原因就是正规回收处理企业在运作时，要加装昂贵的环保设施，还要上缴非常高的成本税，这与小作坊相比缺乏绝对的价格优势。不少业内人士认为，政策终止后，小作坊同正规企业抢“饭”吃的情况恐会更加明显。　　面对由旧家电引发的种种问题，建立完善、规范的废旧家电及电子产品回收处理体系是当务之急。我们期待“以旧换新”政策功成身退后，还会有新的政策与机制产生，能让老百姓真正地得到实惠；我们也期待，废旧电器的处理能逐步走向制度化、规范化，能让老百姓真正地得到放心。
