http://jd.zol.com.cn/262/2629427.html
以旧换新将退出 家电行业或迎阵痛期
以旧换新,家电,苏宁

　　“资金紧张、库存积压等问题，目前正是我们的一大困扰。”时尚电器营运部相关负责人向记者坦言。而更多的家电销售企业则表示，将在最后一个月突击开展针对“以旧换新”的促销活动，搭上“末班车”。　　面对众多家电企业的忧虑，东莞市电子行业协会却认为，从长远来看，调控政策的“断奶”，有利于帮助企业摆脱对宏观调控政策的依赖，促进行业的进一步发展。　　毛利下降资金链受影响　　在国美电器鸿福路店门前，醒目的提示牌提醒着人们：持续两年的“家电以旧换新”政策就要落幕。　　根据国家《家电以旧换新实施办法》修订稿的规定，家电以旧换新政策的截止时间为2011年12月31日。即是说，在家电销售当中发挥重要作用的“以旧换新”政策，已经进入最后一个月。面对拉动政策的退出，东莞家电企业陷入了忧虑之中。　　“坦白说，我们的确有这方面的担忧。”东莞时尚电器有限公司营运部副店长石岱峰告诉记者，以旧换新政策实施近两年，目前消费者对这项政策不但非常了解，而且从某种程度上来说产生了依赖。“政策的结束一定会对企业产生负面的影响，所以我们已经提前开始给消费者打‘预防针’。”石岱峰说，以旧换新的结束，虽然并不会对时尚电器的市场份额造成影响，但会使消费者延长每次购买进程，从而使毛利下降，影响企业的资金链。　　库存压力将增大　　对于每个店面来说，库存的积压也是一个不容回避的问题。业内人士认为，随着拉动政策的结束，短期内会出现家电成交量下滑，库存压力将增大。　　“在经济萎缩的大环境下，以旧换新政策促进了消费者的购买力，今年我们的成交量还出现了一定程度的上升，所以我们是很感谢这个政策的。”石岱峰认为，虽然在过去两年里，以旧换新政策起到了很好的刺激和拉动作用，但政策很快就要结束，企业也应该思考如何填补这个空白。　　苏宁电器鸿福路店店长王畅则认为，短期内，以旧换新政策的结束会对企业造成较大影响，但当消费者和企业都逐渐摆脱对政策的依赖时，这个影响就会过去。“消费者有了依赖性，会有一个适应期，但企业也会想办法利用其他优惠活动来弥补消费者。”王畅说。　　记者在采访中发现，东莞大多数家电企业对政策的结束都有着一定程度的担忧。　　家电回收企业受影响不大　　家电以旧换新截止时间渐行渐近，国内家电回收企业更是一片哀鸣。然而，记者在采访中发现，这一政策的结束对东莞家电回收企业的影响，并没有想象中那么大。　　景大旧货行负责人称，公司废旧家电回收的主要对象并不是家电销售企业，而从事这项业务也并不是瞄准了以旧换新政策的补贴。据介绍，东莞从事家电回收的企业，大部分是针对散户。因此，以旧换新政策是否结束，对他们影响并不大。　　成龙电器冷器维修中心一位负责人也表示，以旧换新政策对企业的影响非常有限，甚至货源还会相应地增加。　　业内分析　　可促进企业摆脱宏观调控依赖　　“政策的断奶从短期来说，肯定会对企业有影响，但从长远来说，具有促进行业发展的作用。”东莞电子行业协会相关负责人认为，政策的结束有利于企业摆脱对宏观调控的依赖。　　“2009年，在当时的经济背景下，国家出台这项政策，旨在拉动和刺激行业的消费。资金都是由国家支付，突然没有了，企业和消费者肯定都会有一个适应的过程，可以说是阵痛期。”他说，从长远来看，企业必须摆脱对宏观调控的依赖，增强核心竞争力，提高品质和科技含量，避免同质化产品，培养消费需求。　　全方位提升摆脱政策影响　　以旧换新政策的最后一个月里，家电企业会如何抢搭“末班车”?政策结束之后，家电企业又将如何应对新的行业环境?　　“12月苏宁会组织两次大的活动，一次针对圣诞节，另一次就是针对即将结束的‘以旧换新’。”王畅说，在以旧换新政策的最后一个月，企业会开展大的促销活动，给出优惠政策，拉动消费。记者发现，很多东莞家电企业都将在这个月开展针对“以旧换新”的促销活动，抢搭政策末班车。　　然而，政策终将结束。在以旧换新政策结束之后，东莞家电企业将如何应对?对此，石岱峰认为，政策补贴部分不可能通过企业让利来填补。“目前家电行业竞争激烈，毛利率很低，东莞很多企业甚至是负毛利营运，因此在上不可能有太大的下调空间。”他说，时尚电器将通过提升服务质量，增加产品科技含量，加强宣传攻势等策略来摆脱政策结束的影响。　　企业对策　　数字说话　　以旧换新拉动我市消费21.67亿元　　截至今年7月31日，我市家电以旧换新政策带动产品累计销售数量达586807台，销售金额21.67亿元，累计引导603519台旧家电合理回收。备案家电以旧换新销售网点实现了全市32个镇(街)全覆盖。　　去年，“家电下乡”和“以旧换新”两项政策共拉动我市家电消费13.23亿元，比2009年翻了近10倍。从统计数据分析，两项业务的销售额占全市限额以上企业家电销售总额的35%以上，其中时尚、国美、苏宁三大家电销售连锁企业的两项业务销售额超过10亿元，占其全部家电销售总额43%，直接拉动其销售金额同比增长约30%。　　从2011年上半年销售情况看，政策刺激效应有所减弱，主要表现为：由政策带动的家电销售额同比增速放缓，偶尔出现负增长的情况。
