http://jd.zol.com.cn/289/2897546.html
中国家电协会发布2012年家电消费趋势
家电

“五一”将至，家电市场即将掀起今年第一个消费高潮。2012年4月23日，中国家用电器协会对外发布了“2012年家电消费趋势”。2012年家电上市新品更加关注“低碳、环保”，同时“时尚、科技”特性彰显，另外“新品类”家电也将在今年大放异彩。此次消费趋势的发布，一方面是配合商务部的“消费促进月”以及中国家用电器协会组织的“绿色家电消费行”活动，另一方面也是为即将来临的节日消费宣传造势，向消费者推介家电业的新技术和新，为消费者购买家电出谋划策。据中国家用电器协会秘书长徐东生介绍，3月在上海举行的“awe中国”集中了国内外主流家电厂商，并且参展企业大多发布了今年的新产品，很好地展示了今年家电产品的特点和趋势。特别是从上万件展品中脱颖而出的60多个获得“艾普兰”奖的产品更是其中的精华，代表了家电消费的新趋势。低碳环保：大势所趋低碳是全球热点，低碳环保也是家电技术进步的热点。目前绿色制造和绿色技术在家电业的覆盖领域非常广。正如一位参与“艾普兰”奖评选的专家分析：“传统大家电用技术进步提升性能和能效水平，产品重点把高科技节能技术植入其中，新能源利用则在不断结合和挖掘传统家电的优势和潜力，家电绿色消费是大趋势。”3个获得中国家电博览会艾普兰“低碳环保奖”的产品代表了当前家电行业低碳环保的技术方向和最高水平。是容积701升的超大对开门，但日耗电量仅1.19度，十年前200多升的也要如此多的耗电量。另一个获奖产品艾美特s35108r遥控台立扇采用直流无刷电机，能以27w低功率吹出高风量，节能效果卓越。的bcd-160cg太阳能冷柜采用太阳能与压缩式制冷及吸收式制冷集成一体化的技术，使制冷剂在相同条件下达到最高制冷性能，实现节能、高效、低噪声运行；更值得强调的是，这款太阳能冷柜已经不再是概念机，而是进入了应用阶段。“艾普兰”的单项产品奖中也不乏“低碳环保”的表率。如：-3d空气冷凝式滚筒，创新性地采用无水冷凝烘干技术，平均每次烘干至少节约用水30升。莱克无线劲霸采用了“小型直流高效电机”，在同等输入功率情况下，产生更高真空度及更大吸入功率，吸力优于目前市场同类产品。本科采用了少量高端电冰箱才使用的真空绝热板做保温层，比国家能效等级标准中的一级能效还节能23.3%。上海海立集团的kfxrs-19ⅱalytz01空气源热泵热水器系列，可将空气中的热能搬运到水中加热，省电效果明显。时尚科技：引领未来近年来，中国家电企业在工业设计上的进步有力地推动了高端产品的普及，今年awe中国家电博览会上展出的新品，很多都称得上“赏心悦目”，而且这些“时尚感”很强的家电同时融合了很高的科技含量，正是新材料的开发、更合理的系统设计以及先进的、智能化的控制程序等科技应用，才造就了众多外观时尚同时性能优异的家电。一个典型的例子是在awe中国家电博览会上亮相的irobot吸尘机器人系列产品。这些产品外形灵巧可爱，不但能够自动清扫，自动识别障碍物，而且可自动回充电座充电，智能化功能极强。传统的大家电品牌也朝着智能化的方向迈进。、、等企业都在awe中国家电博览会上推出了智能家居一体化解决方案，通过物联网技术，实现家居系统的互联和智能管理。、海尔、西门子等企业推出了自动添加洗涤剂的，实现了“一次添加、百次投放”，每次投放的洗涤剂用量精准，避免了水资源和洗涤剂的浪费，为消费者提供全智能洗衣的享受。获得“艾普兰”大奖的三款产品，则集科技、时尚、节能、环保等特点为一身，是世界前沿家电技术的代表。卡萨帝（casarte）冰箱是一款在能效、外观和智能化控制同样突出的产品，人性化的设计理念在这款产品中体现的淋漓尽致。滚筒式洗衣烘干机bd-a6000c应用了dd变频电机，拥有“感测智控”科技洗净、热能循环利用烘干等技术。（）吸油烟机cxw-230-eu98内置变频电机，根据中国人的烹饪习惯，开创性地设计了“爆炒瞬吸”功能，能在爆炒等烹饪操作时，实现1分钟内瞬间增大吸力。同时该款产品外观美观流畅，时尚感超强。新品类：关注新需求中国家电博览会上出现了电蒸炉、电陶炉等适应现在都市人生活的新型家电。例如电蒸炉可以针对不同食物特性，设定不同蒸汽温度，较好保证了食物固有的营养和口感，比传统的明火蒸锅使用更为方便；电陶炉可使用金属、玻璃、陶瓷等各种烹饪器皿，补充了、等产品的功能空白，满足了细分消费群体的要求。艾普兰的“科技创新奖”中有一款快洁牌“智能护理器”，是一种针对长期卧床的病人设计的产品，它在设计上摆脱了专业护理设备的笨重，增加了很多家用电器的便捷灵巧，同时具备严格的卫生保洁条件，是一种满足新型消费需求的创新产品。另外，展会上还出现了一种家用酿酒机，大小与台式差不多，可以利用大米、高粱或者葡萄等原料，自制各类美酒。传统产品通过创新，同样可以生机勃勃，例如展会上出现了长方形的电热水器，合理利用空间，实现了建筑完美结合；电子座便器技术改进明显，尤其是快速温水加热方式克服了以往水箱式加热需要花费时间的缺陷，大幅提高了使用方便性。所有在awe中国家电博览会上展出的产品，都将陆续出现在国内各地市场上，中国家用电器协会今后每年都会根据新品特点发布当年的消费趋势，为消费者介绍家电产品的新亮点，从而更好地为消费者服务。
