http://jd.zol.com.cn/270/2702638.html
三网融合试点扩容 鼓励探索发展模式
三网融合,电信网,广电网

　　与之相呼应的是，近日国务院正式发布了三网融合第二阶段试点地区(城市)名单，包括天津、重庆、石家庄、西安在内的42个城市入围。　　按照国务院推进三网融合工作的阶段要求，2010-2012年为试点阶段，以推进广电和电信业务双向阶段性进入为重点，制定三网融合试点方案，选择有条件的地区开展试点，不断扩大试点广度和范围;加快电信网、广电网、互联网升级改造，加快培育市场主体，组建国家级有线网络公司，初步形成适度竞争的产业格局。2013-2015年为推广阶段，将总结推广试点经验，全面推进三网融合。　　在布局中推进　　“早在2009年全国‘两会’时，三网融合就写进了政府工作报告。三网融合已经上升至国家战略的高度，其所涉及的广电业、电信业和互联网产业都是知识技术密集型产业，而且我国在这3个产业领域已具有良好的应用基础，产业体量巨大，推进三网融合符合我国经济结构转型的发展战略。”赛迪顾问消费电子研究中心资深分析师顾成建向记者表示，在国务院确定的发展路径下，伴随第二批试点地区(城市)名单的公布，三网融合由之前的重点试验向纵深挺进。除此之外，第二批试点地区(城市)的构成上更加贴近二三线城市，为今后三网融合在全国全面开展打下良好基础。　　“三网融合第一阶段的12个试点地区(城市)起到了以点带面的作用，第二阶段推出42个试点城市是国家希望通过大面积的试点真正落实三网融合。”顾成建认为，第一阶段三网融合的试点工作基本达到了预定目标，通过第一阶段的经验积累，加上新公布的第二阶段的42个试点城市，试点的大幅扩容以及区域经济形态的不断辐射扩大，三网融合推进的步伐将进一步加快。　　“三网融合作为一种发展趋势，不管是第一批试点还是第二批试点，都是为了发现问题，解决问题，为以后更好地推进三网融合打下基础。”对于三网融合试点的全国布局，广电行业知名专家、视讯中国副总经理包冉认为，三网融合的试点几乎遍布全国，是政策在持续推动三网融合，但在更大意义上是表明“政策退出”，是在淡化今后三网融合推进过程中政策层面的影响因素，而更注重市场行为的演变。　　包冉分析认为，第一阶段一年多来的试点工作取得进展，三网融合总体上的方向和目标已经为各方所接受，数字双向电视、互联网电视、电视已经成为各方认同的三网融合重点。　　“启动第二阶段的试点是按照国家既定的部署在一步一步落实。”顾成建表示，三网融合目前还处于大力推进阶段，产业初具规模。根据赛迪顾问的研究结果，2010年我国三网融合产业规模超过1200亿元。目前，三网融合产业聚集区域分布在广电业、电信业和互联网产业集中的珠三角、长三角、环渤海等区域，已经形成了“东部沿海三大区域集聚”的产业发展空间格局。未来，三网融合真正实现落地，其产业链将催生上万亿元级的市场规模。　　产业影响长远　　在三网融合第二阶段试点地区(城市)名单公布当天，中视传媒、华谊兄弟、拓维信息等产业生态系统内企业深受资本市场追捧，股价大幅上涨。而三网融合第二批试点启动对于产业和企业的影响，业内人士看法不一。　　陕西广电网络传媒股份有限公司主营有线电视网络运营，该公司证券部人士表示，地方上还未出台具体的细则，随着三网融合试点地区的扩大，对于企业来说压力与机遇共存。“压力主要是竞争对手更多;机遇则是随着网络改造的推进，将推进增值业务的发展。公司计划继续推进农村有线电视数字化整体转换，并将发展高清互动作为重点”。　　拓维信息系统股份有限公司有关负责人认为，任何项目的推广都需要一个过程，需要时间让用户更多地了解，该公司业务形态主要以运营商为主，以技术平台为支撑，随着渠道的拓宽，未来用户会越来越多。“不过，从目前的推广效果看，用户虽然有一些增加，但并没有达到预期效果”。　　中视传媒股份有限公司负责人认为，“三网融合间接对公司发展有利，它对新媒体和新技术都有推进作用”。浙江华策影视股份有限公司方面表示，“长期来看是有利的，随着内容通道的增多，以后公司向新媒体拓展、布局的机会也会越来越多”。华谊兄弟传媒集团证券部人士则表示，“我们并没有感受到什么利好”。　　三网融合涉及的产业环节众多，总的来说，三网融合产业可分为设备提供商、软件与系统提供商、内容与应用服务提供商、终端提供商和网络运营商等环节。包冉认为，政策的扶持对于三网融合产业来说，无疑将带来长期利好影响。上市公司在股市的表现只是昙花一现，对于长期耕耘在三网融合领域的企业来说，真正的利好影响长远。　　顾成建表示，2012年，三网融合工作将以基础网设施改造为重点，下一阶段，内容与应用服务、增值服务以及服务配套运维系统领域的企业将获得较大发展机会。值得一提的是，三网融合对于互联网企业来说充满机遇，转型后的互联网企业将在三网融合产业内成为一大亮点。　　未来充满变数　　尽管三网融合一直在推进，但三网融合从1998年开始提出，至今已13年有余，第一批试点从2010年7月开始也已历经一年多，迟缓的步伐表明我国三网融合在监管、体制、业务等层面上还存在诸多问题有待解决。　　“三网融合进程缓慢，不是因为产业推进不力和技术不过关等问题，最根本的原因在于体制，是中国特殊的国情决定的。”顾成建指出，广电系和电信系的三网融合之争由来已久，广电方面把控着内容主导权，一直觊觎宽带业务，在市场方面缺乏有效的竞争实体与电信运营商相抗衡。若无法真正消融各方争端，三网融合的未来不容乐观。　　“‘十二五’末，也就是在2015年，三网融合的成绩才会有定论。在此之前，一切充满变数。”顾成建表示。　　“三网融合利益各方在博弈的说法是一个伪命题。”包冉认为，广电系和电信系都是国有资产，不存在真正的谁是谁非问题，在产业规模总量不变的情况下，矛盾会显得比较突出，只有大力发展三网融合产业，在实现增量增长的情况下，各方的矛盾才会慢慢减少。　　“三网融合以前是一个技术命题，现在是一个产业命题，今后将会是一个文化命题。”包冉表示，三网融合的本质是要拓宽文化产品的流通渠道，打通文化信息的传播渠道，在国家文化产业大发展大繁荣的前提下，三网融合推进的深入与否，直接与信息产业和文化产业的融合程度相关。　　“2012年，三网融合新的终端形态将会出现，智能电视将成为最大热点。”顾成建认为，智能电视可以视为放大的手机显示屏和，如果三网融合能够推出真正融合后集成的终端产品，将会成为是三网融合在国内推进成功的标志。　　“理想的三网融合有三个层面的内容。”包冉表示，“在宏观层面，在合法合规的情况，任何资本能无歧视地进入，尤其是放开民营资本的进入，比如来自互联网的力量能够占有一席之地;在中观层面，所有设备制造商、网络运营网和内容服务商等能够享有均等的发展机会;在微观层面，是大众能享受到高性价比的数字娱乐。”
