http://jd.zol.com.cn/270/2702604.html
空气净化器产品大卖 年增长率或达25%
空气净化器,亚都,远大

　　家电专家表示，目前空气净化标准尚不完善、市场没有占绝对优势的企业，也使得空气净化机(器)的这个行业呈现出散乱状况。然而这个市场充满商机，预计未来5年，空气净化机(器)的总销售额将保持25%的高速复合增长率。　　销量激增　　近日，记者在国美电器的一家大卖场了解空气净化的销售情况，其工作人员迫不及待告诉记者：“都卖疯了!有几款都已经断货了。”　　这样的市场需求，对于北京亚都科技股份有限公司来说也是“有点意外的”。该公司常务副总裁王效久近日在接受记者采访时说：“我们公司的净化器系列主要分为民用和工商业用这两大类。据我们了解，从2011年10月份空气质量问题爆发以来，民用类产品确实有断货情况，而工商业用类的净化器也有大幅增长。总体来说销量比2010年同期增长了七到八成。”　　王效久表示，净化器往年都是夏末秋初，空气中颗粒漂浮较多的节气销量较好，而一般在冬季销售较好的时节，净化器仍有增长确实是和往年不同。　　和亚都一样，远大集团市场部部长袁铮近日对记者表示，他们公司在全国有300多家空气净化机(器)的专卖店，这样的专卖点在北京有十几家。“北京人群聚集的1~2家专卖店与同期相比销售额激增了50倍。”袁部长表示，虽然这属于个别极端情况，可是也足以体现空气污染问题爆发后，人们空气净化意识的提升，对空气净化机(器)强大需求。　　对此，家电行业观察家梁振鹏告诉记者，“空气净化机(器)销量激增一方面是因为空气污染问题使得消费者更加注重空气质量;另一方面还是家电市场发展到很成熟，市场细分的结果。”　　市场散乱　　记者在百度中输入“空气净化器”这几个字，第一页出现的搜索结果全部是各类品牌空气净化器的广告。不仅有亚都、、夏普、远大等在市面上常见的，还有许多不知名的品牌。　　王效久告诉记者，他们公司1998年开始生产第一台空气净化器，在2000年时候空气净化器占公司业务的比例为两到三成，而这些年有超过加湿器的趋势，加湿器和净化器为六四开。据他介绍，亚都的空气净化器占有的中国空气净化器市场份额接近50%，可以说是第一。　　而据袁铮介绍，远大的空气净化器只是远大集非电、空气品质、能源、可持续建筑这四大领域中空气品质的一部分，他们公司的空气净化器所占的市场是10%~20%。　　对于企业宣传的市场份额，家电行业观察家梁振鹏显然持保留意见。梁振鹏告诉记者，空气进化机(器)在中国出现的时间并不长，市场上还没有哪两或三家企业能够占到绝对的市场份额，这个市场目前比较散乱。　　“现在市面上做空气净化器的品牌很多，很多企业纷纷切入这一市场，而由于国家关于空气净化器到底多长时间能除尘或菌，怎样才算有效除尘，目前仍旧没有一个完善的标准，导致消费者在购买时比较迷茫。”梁振鹏表示，“同时也由于空气净化器的进入门槛还不高，没有完善标准的情况下，使得很多企业能轻易进入，市场比较无序。”　　前景广阔　　不过，市场竞争的无序难以阻碍行业的广阔前景。据梁振鹏分析，空气净化机(器)在中国的人均拥有量很少，还不到发达国家的十分之一。远大集团市场部部长袁铮也做了个简单的计算：中国有13亿人口，平均3.4人为一家，如果未来平均每一家购置一台，那么可以说空气净化机(器)就有3亿台销量的市场份额。　　国家室内环境与室内环保产品质量监督检验中心主任宋广生曾表示，目前，全球空气净化器年销量超过1000万台，最大市场在北美。欧洲和亚洲市场年销量均超过300万台，其中，中国市场约为100万台。　　从普及率来看，空气净化器在美国家庭的普及率达27%，在日本为17%，在中国不到0.1%。北京市家庭空气净化器普及率为全国最高，达到16.2%。可见，中国空气净化器的市场还有相当大的空间。　　“这个市场才刚刚起步，对于很多家电企业来说是一个巨大的机遇，目前，像、这些做的巨头也在进入这一市场。”梁振鹏认为，“随着生活水平的提高，人们开始注重生活质量，消费者需求的提高，以及传统黑、白电市场的萎缩，这个(空气净化机/器)市场在未来5年的总销售额会有一个25%的复合增长率。”　　不过梁振鹏也认为，这个市场的竞争将会非常激烈，而由于市场散乱，不稳定的格局也会在较长时间在。　　王效久则认为，这个市场非常需要竞争，“整个市场的量还很小，市场需要不同企业的进入来拓宽”，虽然据王效久表示，亚都已经占有中国空气净化机(器)市场相当一部分份额，他仍然认为这个市场现在做得较好的还是外资、合资品牌。　　据zdc互联网调研中心1月12日发布的数据显示，飞利浦、分别以26.7%和23.1%的关注度高居空气净化器品牌排行榜的亚冠。　　同时，王效久认为，未来这个市场不仅仅局限在空气净化机(器)这一个产品上，“像我们现在就开始做全套的空气净化体系，包括空气净化机、新风机以及这两者的组合，现在这种成套的空气净化已经占到我们业务的两到三成。”在亚都位于昌平的新风节能子公司的办公楼里，记者也看到了他们所谓的“全套空气净化体系”。　　而同处于这个市场中的远大集团也在朝这个方向拓展。据记者了解，远大公司的空气品质解决方案分为空气净化机(器)、带有静电除尘装置的空调和热回收新风机，这套解决方案被他们称为“终极解决方案”。　　袁铮表示，虽然空气净化产品还不是他们公司的主营业务，但是随着市场的拓宽，这很可能成为他们重点发展的方向。
