http://jd.zol.com.cn/213/2131831.html
全球首台ct检测功能的电热水器诞生
电热水器

2008年国美、大中等家电卖场联合进行了家电的大规模消费者调研，调研中显示，消费者普遍反映产品使用过程中存在的水垢问题，影响了电热管的正常发热，导致加热时间延长、费电，有时出现发热丝热能传导不出使金属加热体表面壳体炸裂的现象，甚至因为水垢滋生的细菌引起皮肤感染。近日，随着帅康推出全球第一台拥有ct检测功能的电，困扰消费者多年的水垢难题有望破解。这是帅康集团历经3年技术攻关而研发的新技术成果。这一新型ct电热水器的问世，配合帅康出台的“免费上门ct清洗”的服务政策，有望彻底解决水垢问题，真正实现全民健康用水。“帅康以3年技术攻关与上万名服务团队的庞大投入来发出这样的声音：电热水器已经超越安全、节能升级到健康用水的新时代，行业的第三次价值演进开启序幕。”业内人士如是评价此次技术突破与服务升级。价值演进:“三段式”路线图上世纪80年代末，中国第一台真正可以洗澡的电热水器也研发成功，一时成为当时各家媒体追逐的焦点，电热水器由此进入中国人的视线。但是这个行业的发展壮大还要追溯到上世纪90年代末，几乎与商品房同步普及的电热水器，让众多家电企业嗅到了这块大市场的奶油味。1996年，万和进军电热水器领域；1998年，投资3000万美元在南京成立独资的艾欧史密斯（中国）热水器有限公司；1999年，帅康投资3000万美元，引进了国际一流的生产流水线。迎着新世纪的曙光，越来越多的企业进入中国电热水器行业，让这个行业获得了空前蓬勃的发展。随着千禧年的到来，中国电热水器市场一片红火，销量屡创新高。然而刚刚发展起来的电热水器行业也无法逃脱战的肆虐，小鸭、、丹普身陷其中。电热水器在中国大地上紧箍咒般急速运动之后迎来的是宣泄式恶战。第一次价值革命得益于海尔和帅康率先摒弃了“价格战”，取得了安全技术的重大突破。海尔的的“防电墙”、帅康的智能防电墙专利技术，彻底改写了欧洲的iec安全标准，使电热水器进入洗浴安全时代，受到消费者的热捧。值得一提的是从消费者协会到行业协会的资料显示，帅康是行业内从没发生过人身伤亡事故的企业。电热水器“安全”隐患的排除赢得了市场的深化普及，却遭到了老牌对手、新晋劲敌的夹击，“节能省电”成为电热水器行业必须解决的课题。随着国家能效标准推出步伐的紧逼，嗅觉灵敏的厂家纷纷推出“节能”型电热水器，推动了第二次价值创新。海尔率先全面淘汰低于3级能效的产品，3d极速加热技术引发电热水器行业高效、速热风潮；a.o.史密斯捆绑推出“aes自适应节能、镀金加热棒、金圭特护加热棒、双模双动力”四大专利节能技术；帅康则开发出分层精控技术，创新使用三管智能立体循环加热系统，实现了电热水器“一拖三”的功效，一胆分三层，分层精控，堪属行业首创。哥本哈根大会召开后，“节能减排”成为全社会关注的焦点，走在节能时代前沿的帅康、海尔和a.o.史密斯等企业更是将电热水器行业由一元安全“热”时代带入二元节能“省”时代，节能、安全也成为消费者购买电热水器考虑的重要价值因素。随着ct电热水器的问世，多年悬而未决的水垢难题有望被彻底解决，这会是电热水器历史上一次新的价值演进吗？它是否会刺激电热水器行业的第三次消费热潮？民生进步:全民健康用水水垢被称为热水器的天敌，但是调查显示，每年进行一次热水器水垢清洗的家庭几乎接近0，甚至大部分都是5年以上使用但没有进行任何清洗和更换。家庭健康用水已经成为重要的民生问题。据了解，水垢不仅会造成水路不畅、漏水，如我们常见的花洒“结痂”，增加电耗甚至发生漏电危险，缩短热水器使用寿命，更严重的是对人类身体健康的损害，长期使用不健康的水垢水很容易引起人体各种疾病，比如结石、皮肤炎症、肠胃病、金属中毒，甚至癌症等。日前记者就热水器水垢问题也采访了有关专家，专家指出，我国各地水质差异极大，之前热水器在清除水诟方面之所以没有永久性的解决方案，是因为抗垢方案效果的检测存在难题，国标中对此也并未进行要求。国家日用电器质检中心电热容器室主任凌宏也曾经在采访中提醒消费者，内胆结垢是看不见的，也不好清洗，因此应定期需要请厂家专业人士上门清洗。帅康集团电热水器事业部相关负责人告诉记者，ct电热水器因为有了“ct”技术而变“透明”，消费者可轻松获得内胆水垢检测通报。“caretest健康洗预警系统”通过精细化雷达制式全程监控，断层扫描并全息检测热水器内胆中水垢积存量，随着水垢量的增加，预警系统逐级自动显示，并报警提醒用户，适时进行内胆维护和水垢清理。当显示屏上三盏小蓝灯都灭掉时，即报警提示用户该清洗水垢了，以达到健康清洗的效果。据悉，该系统迄今已经获得国家7项专利，其中5项为发明专利。水垢检测预警之后，消费者通过拨打的服务电话，就可享受免费上门清洗服务，此举又为ct热水器上了一份“终身保险”，堪称电热水器行业的服务先例。记者在走访终端卖场中发现，帅康ct热水器刚刚上市，就已经受到消费者的强力关注。“既安全又节能，还能解决水垢问题，满足我们全家健康沐浴的需要，我准备马上将家里的电热水器升级为能够ct的！”王女士对眼前的帅康ct热水器是如获至宝。而随着更多家庭加入到电热水器行业的第三次升级行动，全民健康用水的实现将为时不远。格局生变：新价值主导？我们发现，中国电热水器的三次行业升级，均来自新价值的引领。安全与节能之后，健康无疑成为第三次演进的关键词。竞争格局在悄然发生变化，中国电热水器市场逐步由安全时代的“双龙戏珠”转入到节能时代的“三足鼎立”，而在“安全、节能、健康”主导的三元价值时代，市场格局又会如何生变？其他厂商怎样跟进能否超越？帅康是否独称江湖？我们拭目以待。格局虽未完全明晰，但毋庸置疑的是，电热水器行业的新一轮升级之战已经打响，新时代已经到来，2011必然是电热水器行业的“健康元年”。
