http://jd.zol.com.cn/267/2679453.html
变频冰箱起步认知度不高 期待配套成熟
变频冰箱,变频空调,变频

与红火的市场相比，近年来变频有些黯然失色，自2009年销量突破百万台后，2011年变频市场并无太大起色。尽管如此，、等企业对变频一直热度不减，从2011年各自推出新品的密集度来看，企业大有角力市场之势。然而目前消费者对于变频冰箱的认知度还不高，再加上上游核心部件的自给能力不足，缺少了其他主角，企业这出看似热闹的“独角戏”能唱多久？仍为小众市场2011年1～10月，变频冰箱的市场占有率仅为8.66%。2011年，我国冰箱市场增长疲态显现，增长速度明显放缓。中怡康的监测数据显示，1～10月，冰箱零售量及零售额同比分别仅增3.39%和4.23%，尽管同期变频冰箱累计销售93.4万台，增速达22.69%，但8.66%的市场占比与同期变频47%的市场份额不可同日而语。记者在采访中了解到，冰箱变频压缩机通过调节转速，在快速制冷的同时可以将温度波动控制在较小的范围内，因此与普通冰箱相比，变频冰箱最显著的优点是保鲜效果好及噪音低。但是对于这些优点，很多消费者并不了解。奥维咨询研究院院长张彦斌对记者表示，目前国内仅有海尔、等冰箱厂家在不遗余力地推广变频，但面对巨大的市场，几家企业的声音显然不够大，目前消费者对于变频冰箱的认知只停留在概念阶段。与此同时，变频冰箱的节能效果一直以来也广受消费者质疑。据北京工业大学制冷学科部教授李红旗介绍，目前我国关于冰箱日耗电量的国家标准都是理论额定值，但是消费者在使用时不可能完全满足24小时不开门等实验条件，因此实际耗电量往往比产品标注的要高，再加上变频冰箱所宣传的节能效果量化后的数值非常低，消费者要使用很长时间才能感受到，因此变频冰箱的节能省电优势并不突出。此外，也是阻碍变频冰箱普及的重要因素。记者了解到，目前搭载变频技术的冰箱绝大多数都定位高端，同一品牌相同容量的变频冰箱比非变频普遍高出800～1000元。可见，价格高、消费者认知度低等因素均是影响变频冰箱市场放量的重要因素。控制板尚待技术突破我国冰压企业面临着向高端转型及产品配套的双重压力。作为冰箱的“心脏”，变频压缩机在冰箱降噪、保鲜及相对节能等优势上发挥了关键作用，然而目前我国冰箱变频压缩机的自给能力还远远不够。产业在线的数据显示，2011年，我国冰箱压缩机的产量逾1.4亿台，其中变频压缩机只有几万台。华意压缩机股份有限公司总经理朱金松对记者表示，目前我国冰箱变频压缩机市场处于起步阶段，加西贝拉、黄石东贝、万宝等国内企业均在试产，离大规模商用还有一段距离。记者了解到，近年来，由于产量快速增长，冰箱压缩机产能过剩的问题十分突出，一旦遇到生产成本上涨，企业往往处于被动，无法将压力传导出去，因此，进行产品结构调整，向高端变频压缩机转型已经成为业界的共识。然而一位压缩机企业负责人对记者表示，生产变频压缩机需要很大投入，在整机销量没有突破性增长的情况下，大多数企业都不愿意冒险。除市场因素外，配套技术的不成熟也阻碍了变频压缩机的发展。据了解，由于国内压缩机企业在电子控制技术上缺乏储备，试商用的产品只能提供裸机，与变频压缩机相配套的控制板只能委托其他企业代工或由冰箱企业自行采购。加西贝拉压缩机有限公司总工程师张昌群向记者透露，目前市场上变频控制板的价格在100～120元之间。可见，成本居高不下也直接推高了终端产品的售价，影响了市场的大规模启动。不过他表示，目前和华意压缩均成立了变频技术研究所，与日本厂商共同研发变频控制板，2012年有望在整体配套上实现技术突破，为量产提供支撑。需各方协力合作未来变频冰箱市场做大做强，需要各方的共同努力。中国家用电器协会在《中国家用电器工业“十二五”发展规划的建议》中明确指出，“十二五”时期，国内家电企业要“自主研发出先进性的变频技术，重点领域包括变频驱动技术、变频压缩机等”。而家电行业首份技术路线图也将变频技术作为未来家电产业研发需求的重要方向。由此可见，变频冰箱将是未来市场的竞争重点之一。张彦斌认为，我国变频冰箱要想取得质的突破，需要厂商和压缩机供应商的共同努力。就厂商而言，要在产品推广宣传上下工夫，让消费者真切感受到变频冰箱在保鲜、降噪方面的突出优势，同时要丰富产品线，在300l以下产品中尝试搭载变频技术，扩大目标消费群体；就压缩机供应商而言，要加大技术研发力度，逐步形成为整机厂商提供变频压缩机和控制板配套供货服务体系，从而降低终端产品价格。与此同时，市场的成熟也离不开相关政策扶持。日本是变频技术比较发达的国家，目前变频冰箱的市场占有率已经达到80%，这主要得益于政府的相关补贴，然而长期以来，我国相关部门对于变频产品的补贴态度模糊。记者了解到，目前恩布拉克、扎努西等国外企业凭借成熟的技术，仍然牢牢掌握着变频压缩机的话语权，是海尔、西门子、海信等厂商的主要供应商，日前恩布拉克又在我国市场推出了全新的铝线变频压缩机，可以说，我国压缩机企业一直扮演追赶和模仿的角色。但即便如此，整个行业以长远的眼光和开放的心态对待技术竞争和市场发展，也许对我国变频冰箱的普及更有利。张彦斌也坦言，市场与技术是相辅相成的，政策的扶持不仅可以做大市场，更重要的是能够提高企业技术投入和研发的积极性，并最终完成整个产业的转型升级。
