http://jd.zol.com.cn/249/2493628.html
新七天左英杰：不惜代价自建物流体系
新七天,新七天电器网,左英杰

　　2010年是中国电子商务迎来井喷的一年，超过5万亿元的交易额吸引了越来越多的企业涉足电子商务领域。电子商务的核心竞争力是什么？是的种类，还是最终的售后服务？面对高达上千亿的家电销售市场，家电网购未来路在何方？作为新七天电器网的创始人，有着多年行业经历的左英杰先生首次来到直播间接受zol独家专访，面对京东、新蛋、当当、卓越、淘宝商城全域电商的强势围攻，垂直类电商的发展机遇其实正在悄悄来临。创业就是要把事业当做生命来做　　大学毕业之后进入，一待就是7年的时间。也正是这7年的工作经验给左英杰先生提供了创业初期的经验积累，同时也让创业初期的新七天电器网就找到了自己明确的定位。作为一家制造型的企业，在创维左英杰先生跟消费者打交道，跟家电销售渠道打交道，七年的时间里，他看到消费者行为习惯的改变，看到中国家电生态环境的改变，翻天覆地的变化让他看到了创业的机会。于是2007年他毅然选择离开创维，开始进行市场调研以及网站的筹备。虽然说创业初期的资金投入并不大，但是左英杰先生认为创业就是要把事业当做生命来做，但是创业也是生意，需要满足消费者的需求，需要公司的盈利。新七天电器网创始人兼ceo左英杰先生接受zol专访　　未来三年规划重点：物流+技术　　从2008年建立到今天，新七天第一个三年主要是在摸索中前进，毕竟在电子商务领域我们作为后来者没有太多的优势。其次我们主要是进行团队的磨合与扩充，目前近百人的团队相信已经具备了与竞争对手正面较量的实力。接下来的3年我们首先要做的就是在全国建立自己的物流体系，现在我们立足于北京，北京本地化做的还可以，能够为北京消费者提供全面的服务。但是这种模式能不能成功的复制到上海、广州、深圳还不确定。明年计划是在这四个城市建立我们自己的物流中心，因为这四大城市涵盖了中国网络人群的50%，我们希望这四个城市的消费者享受到相同的服务。其次作为一家电子商务网站，我们需要考虑的是用户在浏览我们网站时候的体验，页面设计是否美观，操作是否流畅便捷，通道设计是否合理等。技术平台升级服务的是前端用户体验，物流建设则是服务于终端消费者的体验。有人问我为什么只有3年这么短期的计划，我相信很少有人能够规划5年或者10年之后的事情，因为各行各业的发展速度都越来越快，特别是电子商务行业。新七天电器网创始人兼ceo左英杰先生接受zol专访无论花多少钱也要建设自己的物流体系　　物流是目前电子商务领域大家公认的难题，谁都想要解决但是谁都不可能立刻解决。中国有句俗话叫“跑得了和尚跑不了庙“，其实网购就是没有庙的和尚，我们更应该做好营销。如果本身没有庙，体验上再差，消费者以后就不会再来购物了。影响消费者体验最直接的就是物流质量，采用第三方物流进行配送，配送员不了解配送的产品，与顾客没办法进行更多的沟通与指导帮助。对他们来说时间就是金钱。物流行业有一个潜规则，先签字，签完字我就走了，从不提供开箱验货这种服务，消费者体验从何谈起。因此无论我们前期的服务做得多么好，最后交给消费者的一公里路没走好就等于前功尽弃，所以我决定无论花多少钱都要建立自己的物流体系。　　目前新七天的物流人员大概有30人左右，因为我们针对的是大家电产品，所以物流人员不需要像快消品这么多，我们对于物流人员的要求是专业，能够给客户提供安装，操作指导等全方位的服务。未来布局北京、上海、广州、深圳四个主要城市的话，物流方面的人员应该不会低于300-500人。通过自建物流体系，我们的服务质量有了明显的提升，从客户下单购买到上门安装调试，一站式服务为我们赢得了更多消费者的认可。是我们赢得消费者认可的新七天电器网创始人兼ceo左英杰先生接受zol专访专业的平台做最专业的事情　　电子商务领域实力强大的竞争对手有很多，包括京东、当当、卓越、淘宝商城等，但是作为专注于家电3c产品的平台，我们在专业优势上却更加明显。我个人非常尊敬京东这个企业，因为京东商城是中国b2c行业的鼻祖，淘宝是电子商务的鼻祖。虽然有不少人认为这种烧钱的方式不可能存活下去，发展速度太快，管理跟不上等等问题，但是京东绝对是成功的。有谁能够在几年之内做到比传统行业几十年的时间积累的还要多，刘强东就做到了。但是作为一个综合类百货型的电子商城，京东却没有办法向不同分类的消费者提供专业细致的服务。就好比买的消费者和买大米的消费者，他们所需要的服务都是不一样的。　　新七天的优势在于我们是专注于家电3c产品的电子商务平台，消费者在这里看到的产品更加丰富，产品的信息更加全面，配送最后一公里的体验也会不同，这一切都决定了未来垂直类电商他所具备的生存之力。专业的平台、专业的人做专业的事情，这就是我们的生存根本。新七天电器网创始人兼ceo左英杰先生接受zol专访家电网购价格战势在必行　　微博上有用户讨论，要进军一个新的领域，会把价格先击穿，然后迅速蚕食这片市场，这是很高效的手段。任何一个成熟的行业一定要经历过价格战的血腥洗牌之后才会茁壮成长，价格战就像一个沙漠，我们从沙漠这头穿越到那一头，跑进去的时候有100人，出来的时候可能只有10个人。但是这10个人一定是最强壮的是10个人，也是能给消费者提供最好服务的企业。这也是所有的网友所期待的，这样的企业出现，购买的商品绝对是令人放心的。我希望带领我的团队穿越这片沙漠，用我们的专业与服务打动消费者。新七天电器网创始人兼ceo左英杰先生与家电事业部资深编辑李鹏飞合影按需定制产品十一促销准备就绪　　这几天看到很多地方的广告都是电商在做十一促销的宣传，新七天也准备好了十一的促销计划，除了更多低价产品之外，今年我们与黑电企业沟通后将推出30款根据消费者需求定制的特供产品，相信能够给消费者带来不同的体验感受。另外十一促销期间，为了解决配送安装慢得问题，我们在原有10量配送车的基础上又增加了6量，最大限度保证配送及时，并且全面安装调试好，依靠专业的服务打动用户。　　最后11月11日对于新七天来说是崭新的开始，新版的官方主页将全面上线，我们希望通过技术团队的努力在用户浏览网站的时候能够获得更好的体验，同时我们也会增加媒体的宣传力度，让更多的消费者认识和了解新七天。【】关于新七天：
