http://jd.zol.com.cn/305/3050668.html
cea夏培罗：中国将会主导消费电子趋势
SINOCES 2012,盖瑞夏培罗,CEA

　　2012年7月5日到7月8日，2012中国国际消费电子博览会（简称2012）将在青岛国际会展中心举办。作为中国国务院批准的国内唯一消费电子专业国际性博览会，也是亚太地区唯一获中美两国政府认证和推介的会，中国国际消费电子博览会经过十一年的专业化发展，已成为亚洲地区规模最大、专业化程度最高、影响最广泛的专业消费会。作为sinoces的官方特约合作媒体，将在4天的时间里全程报道的盛况。在sinoces2012开展前一天，作为此次sinoces的海外主办单位—美国消费电子协会（cea），举行了cea总裁盖瑞·夏培罗媒体见面会，中关村在线和全国多家媒体一起受邀采访了盖瑞·夏培罗先生和cea行业分析总监史蒂夫·柯尼格先生，并对目前全球消费电子市场的现状和未来的发展前景进行了深入的分析和探讨。中国市场崛起sinoces2012大牌云集在消费电子领域，每年最重要的就是1月份在美国拉斯维加斯举行的国际消费电子展，另外就是7月份cea与青岛政府合作的sinoces，sinoces是一个非常重要的消费电子展示平台，也是国内规模最大的消费电子盛会。sinoces2012预计将会吸引八万观众，超过500家展商以及300多家媒体参与，一些国际上的大品牌，如百思买等，都会作为国际买家来参与今年的sinoces。cea总裁盖瑞·夏培罗先生接受媒体采访对于国际消费电子市场来说，中国是一个非常重要的市场，每年1月份的国际消费电子展（）上，中国的参与度都非常高，而且在这两年越来越活跃。2012年ces，中国有1500人参加，参展公司有264家，而且有130个中国记者参与报道了这次展会，增长非常迅速。盖瑞·夏培罗先生说：“我们近两年跟美国政府多次密切协作，希望能够加快给中国记者的签证，同时，也特别希望更多的中国力量参与美国国际消费电子展。”创新是根本cea愿与sinoces携手共进国际消费电子展是全球最大的家用电子展示平台，其核心出发点就是要进行创新，而创新也是cea推崇的最核心和最初的目的，只有创新才能够带来经济方面的增长。盖瑞·夏培罗先生多年来一直参加青岛的中国消费电子展（sinoces），每年都看到sinoces在不断成长，同时青岛这个城市在这一方面起到的作用也越来越重要，特别是在中美合作之间。作为美方代表，cea充分认识到了中国国际消费电子展（sinoces）的重要性。因此，今年cea除了带来家电专家以外，还有环保方面的人士、贸易方面的人才，以及市场调研方面的专家，希望能给sinoces带来更多先进的理念和操作经验。同时，也希望携手sinoces，二者共同发展，共同开创国际消费电子市场的美好未来。全球电子市场增长放缓发展中国家将成主导在此次见面会上，美国消费电子协会（cea）行业分析总监史蒂夫·柯尼格先生也给我们带来了多项消费电子市场方面的数据，在今年，全球消费电子市场将有1.1万亿美元的规模。但全球消费电子市场的增长预计只有2个百分点，增速将明显放缓，这些主要是因为目前整个消费电子市场已经趋于饱和，以美国为例，美国人均有25件消费电子，消费能力也在逐渐下降，这个数字想要再往上升，是非常困难的，也因此在很大程度上放缓了全球消费电子市场的发展。美国消费电子协会（cea）行业分析总监史蒂夫·柯尼格先生不过，相比发达国家来说，发展中国家特别是中国、印度等，仍然有很大的发展前景，毕竟发展中国家人均占有消费电子产品的数量非常有限，还有很多的购买空间。目前，亚洲新兴国家占全球消费电子市场的份额为25%，而北美这个份额为26%，相信在未来几年，发展中国家，特别是中国、印度、巴西、俄罗斯等将逐步扩大市场份额，进而超越发达国家，主导全球消费电子市场的发展。个性化和互联性是消费电子发展趋势全球现在最热销的两类产品，一个是，一个是，从中不难发现目前全球用户对消费电子产品最重要的两个要求就是个性化和互联性。用户既要要求他们所用的电子设备能够和网络，或者其他设备进行互联，同时也要求能够提供个性化的服务。从技术发展的趋势来看，想要增加消费电子产品的互联性，可以将更多应用跟影音服务挂钩，或者增多可以在网络上的应用，就像苹果的app商店那样。另外，还有一个突出的技术特点就是人机交互，用户近两年对消费电子设备人机交互方面的需求也越来越大，比如语音控制和手势识别等。未来的消费电子产品，只有从这几方面入手，才能更受全球用户的喜爱。网购发展迅猛但实体店仍是不可或缺在盖瑞·夏培罗先生和史蒂夫·柯尼格先生的演讲结束后，他们回答了在场记者的多项提问，在谈到近两年发展迅猛的网购方面，盖瑞·夏培罗先生和史蒂夫·柯尼格先生的看法非常一致，就是虽然网购发展迅猛，但实体店对于消费电子产品来说，仍然是不可或缺的。这么多年来，电子产品分销模式一直在变化，而且每次这种变化都可以说是革命性的，网购就是这种变化之一。网购确实会对零售商产生巨大的挑战，他们对消费者本身是有益的，而且也提升了消费电子产品商的竞争性，但同，这两年中国有近200家电商关闭，在美国也有不少电商关闭，从中也能够看出，网购并不是无懈可击的。史蒂夫科尼格先生认为，零售店还是有它发展的未来的，因为人们在选购消费电子产品前，最重要的一点是要感受到这件产品，而这只能通过实体店来实现。另外，人们之所以选择网购途径进行买卖，最主要的原因就是，消费者往往是通过互联网找到一个最低的价格进行购买，不过，即使是在网购已经高度发达的美国，通过互联网来购买电子产品的份额仅占整个电子产品份额的25%，也就是说，更多的消费者还是会通过实体店来购买消费电子产品。美国消费电子协会（cea）总裁盖瑞·夏培罗先生媒体交流会现场后记：在此次cea总裁盖瑞·夏培罗媒体见面会上，我们详细了解到了国际消费电子市场的整体现状，同时也看到了盖瑞·夏培罗先生给我们展现的广阔未来，以及cea对sinoces的大力支持和美好愿景。相信作为国际消费电子市场上重要的展会之一—sinoces2012将会大放异彩，向世界展示中国消费电子市场的巨大潜力。
