http://mp3.zol.com.cn/299/2998761.html
novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》
NOVO7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》

　　novo7战神作为市场上同类中唯一采用美国m3主控的平板，拥有着最强的a9处理核心，主频具有1ghz。搭载mali-400配以超大1gddr3高速缓存，对于市场上几乎所有的大中型2d、3d游戏及画面都能运行自由。采用国际g-senser，比同级产品重力感应操作更精确更灵敏。对于游戏玩家来说，灵敏的操作才能获得更佳的游戏体验。那么，集诸多游戏优势于一身的novo7战神，游戏体验如何？下面就为大家呈上novo7战神《逃离神庙》详细的试用报告。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》　　《逃离神庙（templerun）》是一款ios与操作平台上的跑酷游戏。主角带着财宝开始一段逃出生天的夺命狂奔，神庙逃亡templerun整个游戏都是围绕这个情节展开的，神庙寻宝加上无尽的奔跑，仿佛让刺猬索尼克来到了夺宝奇兵的电影之中。　　安装成功运行之后，看到这些古老而又醒目的生界面，是不是也按捺不住激动的心情？在novo7战神的显示上，凭借着1024*600的高分辨率，在游戏的色彩还原上逼真绚丽的，对于3d的游戏画质也同样表现优秀。　　温馨提示，此款游戏搭配novo7战神容易让人上瘾，夜里为了不打扰别人休息，选择一款小巧的耳塞也是必要的，可以在玩游戏时享受游戏音效，还可以边玩游戏边听喜欢的音乐。如果你对音质的要求相对较高，也可以像笔者一样选择这款akg经典高品质的k314p。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》主界面　　在神庙逃亡里玩家控制的是一个印第安纳琼斯似的人物，在热带雨林的某个古老神庙中逃出，被神庙中一群老鹰模样的恶魔守卫追赶。人物是自动不断向前飞奔的，而玩家则需要控制他避开逃亡路上遇到的各种危险。而我们需要的，则是帮助主人公翻过古庙围墙,爬上悬崖峭壁,挥击转弯、跳跃、滑动躲过障碍物,收集硬币,购买能量,看看你能跑多远!novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　游戏一开始，主人公就会不停地快速往前跑，这也需要我们要有快速的反应能力做出正确的判断。在拐弯处迅速在屏幕上划出拐弯的方向，否则，gameover只能重新再跑。如果在转弯没能做出快速的决定，那么，主人公将会一头栽进大海里被海怪吃掉。这一切都发生得太快，所以，我们的反应也要更快，novo7战神搭载的mali-400及1gddr3让这款超速的《逃离神庙》运行得更加流畅。对于我们的操作也能快速做出相应的动作反应。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　要帮忙主人公越过层层难关是件不容易的事，尤其是在快速的运动之下，既要操作前进的方向，还要在各种不同难关前面快速做出不同的决定和动作。在遇到断桥时，我们则需要在novo7战神的屏幕上向上划，即可让主人公做出跨越的动作越过断桥、大树根、火堆……novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　在遇到大树根时，我们同样在novo7战神的屏幕上向上划，让主人公跨过大树根，如果没有及时做出决定，则主人功则会撞到树上挂掉。在做出跨越动作的时候也要看准时机，不能提前下命令太早，也不能太迟，太早或太迟都会让主人公直接栽到树根上。这也不仅仅是考验我们的反应，也还在考验我们的判断。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　在逃走过程中，路上有时会出现大量的金币，有时会出现在路的左侧，有时会在右侧或中间，而此时，我们只需要将novo7战神左右倾斜，即可让主人公往倾斜方向跑。这样就能够吸取到金币为后期的商品购买提供货币了。　　看似简单，其实在操作中还是相当具有难度的，左右倾斜，依靠novo7战神的国际级3轴g-sensor虽然操作精准灵敏。但在倾斜之时还需要时刻提防前方的仙境，也就是说既左右倾斜屏幕吸到金币，又要根据前方的陷阱做出判断的动作。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　当然，这款游戏的场景也并不同是安排在段上，经过跑的速度越来越快，距离越来越长，场景也会是不同的。遗憾的是，游戏速度确实太快了，好几次笔者想多次想截下不同场景的游戏画面都因没有反应过来就game　over了。也鉴于笔者对此款游戏才上手不久，还没达到炉火垂青的地步，目前最高的等级也只是“novice　runner”（初学酷跑者），还有中高级及超级酷跑者等游戏级别等待着你来挑战。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　在游戏中获得的金币可以在商店里购买不同的游戏装备，包括道具、角色的选择、壁纸更换……　　总体来说，作为苹果ios上最火爆游戏的人气款游戏，虽然笔者因游戏水准原因无法为大家尽可能地展示更丰富的游戏场景，但是，这款游戏在把玩起来也确实容易让人精神集中和振奋。我们不能否认的是，这款快速刺激的游戏当中，机器的设备好坏与否也是更加重要的。幸好在novo7战神强劲的a9主控下，1ghz的主频及超大的1gddr3高速缓存，为这款火爆的游戏提供了强劲的运行支持。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　而在游戏画质表现上，novo7战神的1024*600高分屏的拥有着清晰的画面显示，对于此款游戏的3d精彩画面也同样表现逼真。采用的国际级g-sensor，能瞬间加大10bit高效灵敏的重力感应，比同级产品重力感应操作更精确更灵敏，操作起来也更轻松自如。novo7战神超速跑酷游戏之《神庙逃亡》游戏画面　　经过对游戏的反复多次试用，novo7战神的表现都相当出色，游戏运行也流畅自如。这款游戏不仅是在考验玩家们的反应，也是对机器设备反应上的考验，novo7战神都轻松过关。只可惜，笔者不才，多次把玩均无法战胜游戏的陷阱啊……　　快速极限运动的游戏，除了赛车的极速与刺激外，这款苹果ios上最火爆游戏的游戏——《神庙逃亡（templerun）》也已正式登陆安卓平台，而究竟这款游戏为何让广大游戏玩家痴迷？相信此时我们都知道答案了。对于游戏的体验，我们也见证novo7战神的在各个环节中均有着不俗的表现。　　最后，由安卓平板先锋品牌艾诺（ainol）发起的中国数码界第一个公益活动------每天关机1小时，正式启动。倡导的是一个健康用机的理念，号召大家适度使用身边的数码产品，包括，平板，，等等。每天关机1小时，回归真实，找回自我，去发现，感受，身边的幸福，零距离与亲人、朋友、爱人分享。每天·关机一小时首个数码公益活动活动专题首部微电影活动微博或@活动q群214836368购入明信片购入活动手环　　每天·关机一小时首个数码公益活动　　艾诺（ainol）还将推出6部《艾诺.幸福0距离》系列微电影，并推出一款幸福手环，推动每天·关机一小时公益活动。敬请关注！　　每天·关机一小时，暂别屏幕，珍惜身边0距离幸福！　　艾诺（ainol）淘宝店：　　　　　　
