http://mp3.zol.com.cn/304/3049503.html
super-ips完美提升 novo7极光新老对比
Super-IPS完美提升 NOVO7极光新老对比

　　novo7极光ⅰ的风采在日益更新的数码时代，俨然已成为人们心中不可磨灭的经典。如今，双核时刻也悄然拉开序幕，逐渐上演着越演越烈的一出戏。novo7极光ⅱ继承着novo7极光一代的优势，采用的美国m6双核主控，无论是在系统配置上还是功能表现，以及续航能力等方面都形成了一定的延续与提升。　　尤其，novo7极光ⅱ在屏幕上采用了7英寸的的superips硬屏（即s-ips硬屏）。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕完美提升　　superips则是根据原生ips屏幕材质进行的改进，8bit色彩输出，色彩佳，这就需要拥有更专业更高级的技术工艺打造。superips硬屏是16.7m色的广视觉面板，所谓16.7m的色彩范围,指是能够实现24bit色也称1677万色（r/g/b各256色），即每个色彩通道上能显示256（2的8次方＝256）级灰阶，这也就是真彩面板。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ按键改版：　　在按键设计上，novo7极光ⅱ全新采用alps按键，与传统按键不同，alps按键具有较强的按键体验，最主要的是，alps按键拥有100多万次的使用寿命，大幅度增强按键使用寿命。在按键功能设定上，novo7极光ⅱ将一代中的"返回键"更换为"菜单键"。操作上更加方便顺手。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ按键改版　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ亮度优化：　　novo7极光ii全新的superips屏幕亮度通过实测能达415（lux），与苹果thenewipad不分上下，而且相比主流平板屏幕的200（lux），高出一倍之多；而novo7极光一代的流明也毫不逊色，亮度也能达到343（lux），也优于市面上主流平板屏幕。　　屏幕亮度对比novo7极光ⅱ更胜一筹　　高亮的屏幕能够让画面显示更加炫丽多彩，能较好地处理屏幕细节，让显示的画面更具有层次感，色彩还原真实细腻。尤其在看电影和视频、看照片、玩游戏等操作时，高亮度在色彩诠释方面的优势将非常明显。此外，（ainol）在屏幕细节的处理上，对novo7极光ⅱ的屏幕亮度上的优化可谓也是下了不少功夫的。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕色彩偏暖：　　根据原生ips屏幕材质进行的改进的s-ips硬屏，色彩佳，相对于普通的ips屏幕，superips屏幕不仅在亮度上要高，而且在色彩还原度上也是十分出色。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕色彩还原出色　　通过两图的比较，两代novo7极光的屏幕在色彩的还原上还是相当出色的。仔细对比两图，我们也不难发现两者色调的处理上稍有不同。如左图的novo7极光一代，我们是不是觉得在色彩上还不够极光二代的绚丽些？当然，我们也不能以一张对比图就一锤定音了。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ明暗过度优秀　　接下来，我们对比下两个屏幕的黑白色调过渡，看看哪个屏幕的明暗过渡更加细腻而富有层次感呢？左边的novo7极光ⅰ在显示上明显比novo7极光ⅱ暗了许多，在明暗交界线处过渡虽然自然，但因画质显示整体偏暗，如此一来就使得novo7极光一代在层次感上略显逊色于novo7极光二代。　　相反的，novo7极光ⅱ代在明暗交界上过渡不仅自然，而且，整体画质清晰明亮，让画面显示层次感足，更加立体丰富。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ偏暖色调　　而在白色的画面对比中，我们主要是看屏幕显示的色彩是否存在明显的偏色情况。在上图的对比中，无论是一代还是二代的极光，在白色的显示上也均能表现出自然和柔美，表现兔子的纯白可爱上也能发挥其不同的显示功力。所不同的是，novo7极光一代在显示白色上相对冷艳些，而极光二代在显示上则相对偏暖色调些。在同一个物体上，冷暖的表现会让显示的物体呈现出不同的视觉感受。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ色彩还原靓丽　　惯例，接下来将为大屏呈现一系列的色彩对比图供大家仔细对比novo7极光ⅰ与novo7极光ⅱ的屏幕，虽两者同为ips系列，而作为全新优化的s-ips硬屏是否在偏暖色调的显示上也能完胜普通ips硬屏呢？我们不妨来好好比较下吧！　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ色彩输出靓丽　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ色彩还原丰富　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕偏暖　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕对暖色调处理自然　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕暖色更自然　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕偏暖更自然　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕可视角度优秀：　　作为ips硬屏，全方位的可视角度依然是值得人们称赞的。那采用了全新superips硬屏的novo7极光ⅱ与极光一代的屏幕在可视角度上会有什么不同呢？　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕可视角度优秀　　在全视角度的显示上，novo7极光ⅰ代的四个角度显示也均能表现清晰，但相对于正视角来说，另外的四个似乎有偏暗现象。虽然做到了视角上的全方位视角，但是这也让屏幕在显示上稍微暗淡了些。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕可视角度优秀　　而采用了全新的s-ips硬屏的novo7极光ⅱ在可视角度上不仅同样表现同样出色，正视角和上下视角均能明亮而清晰地显示画质内容。在整体的可视角度的表现上，比采用了普通ips的全视角更加明亮而绚丽。　　ips炫屏对决novo7极光ⅱ屏幕更舒适自然：　　屏幕的色彩还原度固然重要，但是对于喜欢阅读图书类的朋友，图书的文字显示是否清晰，画面亮度是否舒适也无疑成为选择屏幕的要素之一。　　漫画阅读类对比novo7极光ⅱ屏幕更舒适自然　　从整体的漫画图书显示上，无论是novo7极光ⅰ还是novo7极光ⅱ代，两者也同样能显示清楚的图片和文字信息。而在舒适度上，novo7极光ⅱ的暖色调带来的舒适不仅有助于软解疲劳，而且也更加贴近自然的漫画图书，让人们也更享受于漫画图书的阅读中。　　细节锯齿处理novo7极光ⅱ屏幕更舒适自然　　通过放大细节来观看两个不同屏幕之间的像素处理，我们可以看到，novo7极光ⅰ和novo7极光ⅱ在对于文字的处理和分析上趋于一致，这也意味着在文字的锐利程度上其实两者的处理效果基本相差不大。但因最终显示的画面效果不同，也使得这两块采用不同屏幕的novo7极光ⅰ和novo7极光ⅱ在人们的视角上存在着一定的区别。　　写在最后：　　在双核硝烟弥漫的战场，novo7极光ⅱ采用最新最快的a9双核主控，以经典novo7极光一代的全面优化提升姿态出现在广大用户面前。而这次的优化和提升不仅是对novo7极光的系统配置、按键上进行优化，更主要的还有在显示屏幕的材质进行了全方位的提升。这款继承了一代的优势的同时又优化了不少配置的novo7极光ⅱ是否也能像极光一代那样富有跨时代的传奇性呢？我们还是拭目以待吧！
