http://mp3.zol.com.cn/302/3026399.html
pptv看球赛 novo7极光ii激情欧洲杯
PPTV看球赛 NOVO7极光II激情欧洲杯

　　四年一度的体育盛事除了声势浩荡的2012伦敦奥运会，还有近日如火如荼的第十四届欧洲足球锦标赛。这也就意味着，有一部分的朋友将会熬夜守候在机前等待着激动人心的一刻，相信经常观看直播的朋友也都深有体会了，但对于激情一刻谁也不想错过。无论你是个狂热球迷，还是资深球迷，守在电脑电视机前等候赛事开播的方式已经渐渐被取代之。今天，笔者将为喜欢足球的你，狂热的你实测novo7极光ii在线直播欧洲杯盛宴，让球赛盛况轻松一手掌握。　　糯米助阵欧洲杯q版图标：#看球赛novo7极光ii激情欧洲杯　　pptv网络电视支持对海量高清影视内容的直播+点功能。可在线观看电影、电视剧、动漫、综艺、体育直播、游戏竞技、财经资讯等丰富视频娱乐节目并且完全免费，在比赛期间，pptv也将会进行视频直播。作为在线直播的秘密武器是当然少了的，只需用novo7极光ii在各大安卓类市场即可下载到最新版本了。pptv看球赛novo7极光ii激情欧洲杯　　在首页，我们可以看到最近热播的电视剧和电影，当然还有同步的剧场、最新动漫、热门综艺及资讯的热点等等。pptv看球赛novo7极光ii激情欧洲杯　　当然，我们的目的是直奔欧洲杯直播的，为的就是不放过精彩的每一个。在"直播"的子界面，我们可以清晰看到每个直播的频道及其正在播放的节目单。pptv看球赛novo7极光ii激情欧洲杯　　点击相应的频道，我们就可以详细地查看未来几天内的节目安排表。点击"播放"我们就可以查看频道中正在直播的内容了。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　在对novo7极光ii的直播节目中，我们不仅能够像平常一样在电脑电视上流畅地观看电视节目内容，而且，画质方面还是相当不错的。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　在播放的过程中，我们可以通过轻点novo7极光ii的屏幕，即可在视频的右边出现应用工具栏。可以将此时现在直播中的节目分享到微博和人人网中与朋友一起来观看。可惜笔者试用的时间为下午四点左右，无法为大家也来场真正的欧洲杯直播了。但是，从点击其它频道来观看直播的内容，也是能够反应出novo7极光ii在拥有独享的flash硬解支持上对于在视直播的播放还是非常流畅的。搭配ips硬屏的高清晰显示，也能让广大球迷们尽享其中的乐趣。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　因笔者不能在凌晨时分边观看球赛边为大家试用novo7极光ii，否则到头来不仅错过了许多赛事环节，也有失为大家介绍观看欧洲杯一大秘密观看武器的重任。虽然时间关系，也暂无法试用欧洲杯的直播盛况，但我们同样可以用pptv来搜索关键字来回味其中的精彩环节。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　如果你是第二天还是要早起的上班族因工作无法如时观看到欧洲杯直播，那么，通过在pptv里搜索同样能够让你挽回这份遗憾。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　在录播的欧洲杯视频里，novo7极光ii采用的美国最强a9双核，独享flash硬解技术，在观看在线视频也同样不费吹灰之力，依然能流畅地播放。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　而采用的7寸superips硬屏，不仅使得novo7极光ii拥有完美的全方位可视角度，对于色彩和画质上也同样还原出色。7寸大小刚好的尺寸，在深夜等待欧洲杯的球迷来说，无论是捧着看还是坐着看还是裹在被窝里观赏都能让精彩的画质不失真，也更清晰。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　在播放视频中，轻轻点下novo7极光ii屏幕同样可以选择将精彩的视频分享到微博或人人网，也可以在"选集"中查看视频播放的目录，挑选自己喜欢的场次……pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　pptv除了能观看到精彩的直播视频外，在中场休息片刻，我们同样可以用novo7极光ii在pptv里查看各种视频，如一部同样热血的动作大片，或适应凌晨氛围的恐怖片……pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　如果嫌中场休息时间大短，电影太长，那么选择观看电视短剧也是不错的选择，既不会因为时间关系耽误了电视剧情的发展，也不会到中场结束后因无法舍弃而纠结万分。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　比起电视剧集，篇幅更短的动漫也是个不错的选择，也让我们在观看完热血刺激的足球赛事之后观看一个轻松的小短片，调节心情。pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　如果你对球赛仍然无法割舍，不妨可以在"其它"的分类里找到跟体育相关的视频，如了解欧洲杯的背后的故事……pptv看球赛novo7极光2激情欧洲杯　　在整个完整的试用过程中，pptv不仅向我们展现了简洁大方的操作界面，还给我们带来的精彩的直播视频、录播视频以及丰富的电影电视视频。在novo7极光ii的独享flash技术支持之下，对于pptv的视频播放均表现出色。不仅播放流畅，而且，在ips硬屏的高清显示和完美的全方位可视角度上，也使得novo7极光2播放的视频画质也色彩还原更真实，画面质感也更细腻。　　写在最后：　　流畅稳定的wifi链接，搭配7寸的s-ips硬屏显示及独家享受的flash硬解技术支持下，除了屏幕比电脑电视机小点外，在画质方面也丝毫不逊色。通过pptv的在线直播球赛，让我们更轻松更方便地时时掌握赛事进展，不错过每一个细节。这个盛夏，novo7极光ii与你共享赛事。每天·关机一小时首个数码公益活动　　最后，由安卓平板先锋品牌（ainol）发起的中国数码界第一个公益活动------每天关机1小时，正式启动。倡导的是一个健康用机的理念，号召大家适度使用身边的数码，包括，平板，，等等。每天关机1小时，回归真实，找回自我，去发现，感受，身边的幸福，零距离与亲人、朋友、爱人分享。每天·关机一小时首个数码公益活动活动专题首部微电影活动微博或@活动q群214836368购入明信片购入活动手环每天·关机一小时首个数码公益活动　　艾诺（ainol）还将推出6部《艾诺.幸福0距离》系列微电影，并推出一款幸福手环，推动每天·关机一小时公益活动。敬请关注！　　每天·关机一小时，暂别屏幕，珍惜身边0距离幸福！　　艾诺（ainol）淘宝店：　　　　　　
