http://mp3.zol.com.cn/308/3082977.html
游戏控必看 双核ips蓝魔w22pro玩家推荐
蓝魔W22pro

　　蓝魔w22pro集众双核cortex-a9、双核高频mali-400、双核dsp全高清硬解多核心与一身，采用9.7寸ips超广视角大屏及多项独特设计于一身，特别精心设计的外观，搭配android4.0冰激凌系统，互联网体验出众，而对于大型3d、娱乐休闲游戏更是极致体验，今天笔者就推荐一些精品游戏给大家。图片说明　　小型游戏就不多说了，无论是蓝魔市场、安卓、机锋等市场均可方便，pc端更可用或者91等工具均可以直接下载，譬如airattackhd，，网球大师，神庙狂奔，鳄鱼小顽爱洗澡，会说话的tom猫，三国kill，（包括变态版），极品钢琴这些热门游戏均可以流畅使用，游戏太多，大家可以自行去下载娱乐。　　今天给大家测试和分享的主要是数据包游戏，都是些比较大的游戏，这才是考验w22pro的时候。《gt赛车》游戏截图　　granturismo由scej旗下的著名制作人山内一典领衔研发，世界最好的。史创与1997年，此游戏是由polyphonydigital开发的赛车游戏无论从游戏画面，操作驾驶时的赛道，赛车数量，真实感，系统都做到尽量完善。这个玩起来没有任何问题，可能是我选择安装的版本问题，画面略粗糙，不过玩起来十分流畅。《实况足球2012》游戏截图　　该作中新增了许多游戏模式，球员也将更加真实，会受到各种受伤害等等，玩家在进攻时，队友的跑位更加多样，而且会是整体配合方向的多方位拉扯，不仅能创造出更多传球的空间，也同样会给玩家制造带球突破的空间，这将让进攻变得多样化也更加真实。防守时，区域防守和对位定点防守之间的转换更加高效，纵深防守得到加强，同时玩家更容易断球。　　安卓版的实况足球和上的还是有些差距的，应该是为了游戏更加流畅，对人物的脸部没有做细致的渲染，w22pro在这款游戏下表现的也很不错。《背刺》游戏截图　　《背刺(backstab)》是一款动作冒险类游戏。背景设置在18世纪的加勒比海，描述一个史诗级的复仇故事。英雄henryblake被诬告为叛国罪，然后开始一系列的向英国看守进行复仇。游戏混合了动作和冒险类型，采用开放式3d环境设计，可以自由漫游地图进行游戏。有人担心，这在1024×768分辨率上会不会有什么画面适应问题，实际上完全没有，w22pro表现非常好。《冰河世纪》游戏截图　　《冰河世纪》(iceagevillage)是著名游戏公司gameloft推出的电影题材游戏，这款游戏是gameloft与20世纪福克斯公司合作，根据热门系列电影《冰河世纪》所制作。除人物取自动画电影《冰河世纪》外，玩法同其他农场类社交游戏大致相同，通过完成每天的任务来完成升级以及解锁新的人物、建筑等。　　就是一款模拟经营的游戏，不断赚钱，不断扩大生产，因为这种游戏对平板要求不是很大，因此w22pro，没问题，并且由于是接近10寸的大屏幕，相比或手机而言，操作起来更舒适。《地牢猎手三》游戏截图　　这回的游戏，无论是从剧情还是世界观，都有着很大的变化。更广阔的区域、更好的游戏画面、更多强大的技能和炫丽的魔法、更多独具个性的武器装备，都将向游戏fans们呈现出来。而且在/ipodtouch4上，游戏还将会有更好的表现力、更炫目的光影效果。加上游戏充满史诗般的音乐风格，以及在不同场景中烘托气氛的不同音乐，使得玩家能获得更佳的游戏体验。　　一波一波的敌人来了，你的目的就是干掉每一个，w22pro表现出色，没有丝毫卡顿，多点触摸操控也没有一点问题。安卓系统下的游戏游戏还是蛮多的。《地牢守护者二》游戏截图　　地牢守护者第二波（dungeondefenderssecondwave）是一款优秀的角色扮演游戏，这是这个系列的第二波。强大的游戏不容你犹豫！戏玩法和地牢守护者1代没有大的变化，这个版本依然是四个不同的英雄职业，每一个英雄都有一个独特的武器。同时，它加强了在线多人对战平台，只有你和你的朋友相互支持，并发挥自己的长处以及回避自己的弱点，你才能赢得胜利。　　w22pro对这类大型游戏的驾驭都没有问题，配备的双核mali-400，加上333mhz高主频（不知道会不会开放到400mhz）使它运行大型3d游戏游刃有余。《都市赛车6》游戏截图　　asphalt6adrenalinehd（狂野飙车6:火线追击）是上知名度最大的一款赛车游戏，图片逼真，操作方便。42个最富盛名的汽车品牌：法拉利，兰博基尼，阿斯顿马丁等；线上/本地多人游戏模式，最多支援6位玩家；12个不同风景的赛道，从洛杉矶到东京，惊人的图形介面会让你印象深刻；一种身临其境的职业模式和11个不同的职业联赛和55个比赛；超强的自订功能，你可以矫正你的汽车贴花、轮胎等等。　　都市赛车操作起来和下面的极品飞车还是有些不同的，控制的难度也比较大，自己技术也不是特别好，w22pro也可以胜任。《极品飞车14》游戏截图　　极品飞车:热力追踪14needforspeedhotpursuit）是ea开发的一款高质量的赛车游戏，这款游戏如同pc端的一样，警匪追逐战是最大的看点和体验，同时还有不错的联网功能。支持通过wifi无线网络或者是蓝牙来进行对战游戏；如同pc端游戏一样，你能够选择你的使用的"武器"：比如emp（电磁脉冲）、路障、钉子等等。新增的视网膜技术将会带给你极具冲击力的视觉效果。　　操作起来比较习惯的极品飞车，比较熟悉这种感觉，用w22pro玩比较流畅。《细胞分裂》游戏截图　　细胞分裂5-断罪splintercellconvictionhd是一款gameloft出品的第一人称射击大作，您将扮演山姆.费舍尔，一位身怀绝技的特工进行游戏。打败黑暗地下机构并救回你的女儿。循着阴谋的踪迹，从伊拉克一直到华盛顿的高机密大楼。使用手枪，散弹枪，ак-47突击步枪和火箭筒。运用跑、跳、攻击、以及射击等动作，或者利用环境中的物体来掩护自己。你现在是一名变节特工，除了自己，你不用服从任何人的命令！该android游戏拥有惊险的战斗画面，细腻的3d游戏画面，还有紧张刺激的背景音乐，非常不错，推荐下载。　　笔者非常喜欢的一款游戏，推荐给大家，在w22pro上表现不错。《侠盗猎车手3》游戏截图　　《侠盗猎车手gta》是rockstar游戏开发商的一个代表力作，它在pc端拥有非常大的影响力！今天，grandtheftautoiii（侠盗猎车手iii）终于来到android平台上了，这次是在ios和android上同步上市的，将会为你带来最为真实和黑暗的黑社会生活，精彩不言而喻！专为设备进行了优化；移动平台上的自定义控件；若干小时数的游戏时间；支持usb控制器手柄。（下次可以用w22pro外接usb游戏手柄是试试哦）《现代战争3》游戏截图　　moderncombat3:fallennation（现代战争3：堕落的国度）又更新了！完美离线破解！亲测可以本地单机，也可以在线对战！非常刺激！这是gameloft出品的一款拥有精细画面的射击类大作，游戏采用了虚幻和rage游戏引擎，相信大牌智乐不会让你失望的。　　玩家日常应用w22pro总结：　　对于上网、游戏、视频，日常应用，w22pro是没有任何问题的，纯待机的话，一晚上消耗非常少1%--2%。大型游戏，只要找对了数据包和正确的软件，玩起来还是比较流畅的。发热完全可以忽略，在玩一段时间游戏后，会有些发热，不过完全不影响使用，正常使用的时候，发热几乎感觉不到，蓝魔做的可谓出类拔萃，在国产平板中可谓鹤立鸡群。
