http://mp3.zol.com.cn/283/2839171.html
tv-out 尼派s50精彩大片合家共赏
TV-OUT 尼派S50精彩大片合家共赏

　　平时忙碌于学习、工作的你是否错过了很多大片的上映？那就趁着闲暇时间在家里看看电影吧。没有、没有光盘、屏幕小？这都是浮云！一个尼派s50就够了。　　尼派s50带有tv-out功能，支持1080p高清视频，只要连接上，就可以将高清影片通过电视播放，震撼效果无异于电影院。8g的存储，足够容下你想看的电影，怎么样，s50不错吧！哦，对了，电视就不用s50给你准备了吧！下面，为你推荐值得关注的几部热播大片《异星战场》《战马》《大追捕》《晚秋》……，与家人共赏电影的时间马上开始啦！　　影片《异星战场》　　导演：安德鲁·斯坦顿　　主演：泰勒·克奇琳恩·柯林斯威廉·达福　　剧情介绍：　　影片根据埃德加·赖斯·巴勒斯于20世纪初创作的经典科幻小说《火星公主》改编，故事讲述美国内战时期，饱受创伤的前军官约翰·卡特（泰勒·克奇饰）无意间穿越到了火星。由于引力不同，约翰成为了力大无穷、弹跳如飞的“超人”，也因此卷入当地几大族群的冲突，周旋于美丽的公主德佳·索丽斯（琳恩·柯林斯饰），英勇的盟友塔斯·塔卡斯（威廉·达福饰）与狡猾的敌人萨博·赞恩之间。然而地球上战火纷飞带来的痛苦，早已让约翰无心恋战；虽然几大族群都将他视为能够拯救火星的关键人物，可他真的能抛下过去，担负起保卫人民的重任，拯救这个水深火热的世界，扭转异星战场的命运吗？　　s50评论：　　每一个人的内心深处都有一种英雄情结，时至今日，我们基本数不清在美国这片并不古老的大地上，究竟蕴藏着多少位超级英雄，或科学变异、或动物附体、或天生神力，或者外星使者……数不清的各种神灵被好莱坞的泰斗大导们轮番刻画。而此次，面对火星战场的冲击与震撼，你是否依旧为英雄泪眼撒花？是否还能被英雄的飒爽英姿感动得倾心凌乱？英雄，就是那历经千般磨难的人？突然想起小马哥的经典台词“神也是人，能掌握自己命运的人就是神。”　　《战马》　　导演：史蒂文·斯皮尔伯格　　主演：杰瑞米·艾文彼得·穆兰艾米丽·沃森　　剧情介绍：　　故事描述一匹名叫乔伊的的马、在幼儿时期遇见了百般疼爱它的小主人艾伯特，并建立了相知相惜、血浓于水般的情谊。但第一次世界大战爆发，艾伯特的父亲为了维持家计，只好将乔伊卖给国家骑兵队、为前线运送军火物资，而乔伊随着骑兵队迁徙，前往法国进入战区，在这段颠沛流离的过程中，战争的丑恶一览无遗，但所幸一路上碰到许多人对乔伊的关爱和付出，这些人性的美好与光明也成为支撑它努力存活下去的力量。乔伊所展现的强韧生命力与勇气，也鼓舞了经历战争痛苦的人们。而艾伯特并未忘了往日的情份，心中仍惦记着他与乔伊共同度过的农场生活、加入军队上战场只因想找到乔伊，他们是否能再度重拾往日的时光？　　s50评论：　　作为一部战争题材的影片，影片却在残酷的战争背景下给人以温暖与力量，向全世界的观众传达了一种普世的价值观。其实，《战马》并非严格意义上的一部战争片，而是导演以战争作为大的背景，以战马作为纽带，为观众描绘了一场没有硝烟的战争。观众不会看到那种枪林弹雨、子弹爆头、胳膊满天飞的血肉模糊的壮烈场景。导演有意的弱化了战争的残酷这条线索，而有意的去强化处于极度战争背景下人们之间的那种超越民族的勇气、力量以及处处散发出的人性的温情。　　《晚秋》　　导演：金兑容　　主演：汤唯玄彬金俊成　　剧情介绍：　　《晚秋》翻拍自韩国六十年代经典文艺爱情片，根据李满熙导演1966年的同名电影改编而成，影片以美国西雅图为背景，讲述两名男女在异国他乡的爱情故事。“安娜”（汤唯饰）杀死丈夫被判入狱，7年后她得到3天的假释期去西雅图参加母亲的葬礼。回到家的她，面对的是忙着瓜分遗产的家人，以及背叛她与另外一个女子结婚生子的初恋情人。“勋”是个“吃软饭”的男子，习惯于逢场作戏。在前往西雅图的大巴上两人相遇，并相爱。两人的爱情的星星之火在残酷的现实中能否形成燎原之势呢？　　s50评论：　　恨晚：一则是恨《晚秋》来的真的太晚了，两年之前乍听说这个片子的时候就非常的想看，万料不到真的得见居然是在两年之后；二则是恨安娜与勋相遇的太晚，说什么“恨不相逢未嫁时”说什么“君生我未生”真的不足以表达那种恨晚的心情。我承认，自己的廉价的眼泪从电影院里一直流到回程的公车上，不知道自己在悲伤什么，只是止不住的泪流。也许是为主人公的遭遇感慨，也许是为自己的爱情唏嘘…在这个为利来为利往的浮躁年代，你是否期待一份刻骨铭心的爱情呢？　　《大追捕》　　导演：周显扬　　主演：张家辉任达华文咏珊　　剧情介绍：　　二十年前，十九岁的王远阳（张家辉饰）被控谋杀少女依芸，罪名成立入狱。刑期届满，假释出狱，王远阳却偶遇相貌跟当年死者依芸极之相似的少女徐雪（文咏珊饰）。深感震撼的王远阳，不由自主地跟踪徐雪，日夜遥距暗中监视徐雪及其家人的一举一动。外号怒汉的警探林正忠（任达华饰），因妻子于年前跳楼自杀身亡，始终未能释怀，惟有寄情工作，忽略了女儿。同时，刚出狱不久的王远阳涉及一宗海边烧焦男尸案，而男死者正是徐雪的父亲--著名中英混血指挥家徐翰林（王敏德饰）。在警方追查有关此案的线索之际，王远阳竟乘乱闯入徐宅，意图挑战警方，令林正忠决意把调查范围扩大，继而翻查出二十年前年青时期的王远阳被控因奸不逐而杀人入狱一案。错综复杂的故事情节，你能厘清线索吗？　　s50评论：　　虽然是知名的才女编剧，杜致朗绝对是个爱上暴力的女人，因为她的电影一点也不女人，无论是《霍元甲》里彰显的阳刚与力量，还是《江湖》里拥有的迷宫般的暗黑气质，抑或《杀人犯》里令人瞠目的血腥暴力，杜致朗撰写的作品总是弥漫着浓重的雄性荷尔蒙味道；《不能说的秘密》这种温柔的言情片于她而言，完全像是一次写意的爱情玩票。而即将上映的《大追捕》中，再次显示了杜致朗的女爷们本色，不仅在感官上，还是心灵上，都给人一种强烈的震撼。
