http://mp3.zol.com.cn/308/3085604.html
手机+平板的“cross” hkc新潮玩意给力登场
手机+平板的“Cross” HKC新潮玩意给力登场

　　平板和，这是绝对是两个密不可分的玩伴，它们不但功能相近，操作方式相似，平台架构也相当接近（安卓和苹果ios都有平板和手机的"演舞台"），同时它们也是玩家们出行必不可少的装备，远行也好、出差也罢，有了它们的"助阵"，无论工作还是休闲娱乐都能事半功倍。　　然而，市场上早就喊出了这样的声音，是否有一款，能够将平板和手机的功能整而合之，让大家出门在外，只要带上一台设备就好，而不会给背包行囊添加太大的负担。而过去，三星的galaxytab就曾经充当过很好的楷模，只是由于市场的未及成熟，好的产品只能"化身"智能和通信产品发展道路上的助推剂，而未能被广泛应用。如今，市场逐步成熟，也有越来越多的用家们提出了这样的诉求，而因应这样的市场需要，hkc隆重推出了它们的最新力作cross，这一款将手机和平板完美融合的新潮玩意，在发布会现场就收到了媒体、玩家、经销商等各方广泛的追捧，其上市后在市场的关注程度之高也就可想而知。　　这款属于hkc2012年的经典大作，可谓是倾注了厂商设计师们的众多心血，从外观，性能等方面，都经过专业的考量，以最终迎合平板和手机用户的使用习惯作为出发点。好比cross的外形设计更多接近手机的质感，它配备的是5.3寸多点触控优质电容屏，这与当前手机应用趋向于超大屏显示的趋势十分吻合。屏幕拥有出色而精致的显示水平，层次感和清晰度表现让人满意，凸显hkc在显示产品方面的技术优势，整体效果与高端超大屏手机的效果相当贴近。　　而外形方面，平板厚度偏大的诟病问题，也在cross身上得到了较好的改良，它的机身厚度仅为12mm，正面触控按键尽显产品高档典雅之质感，而背部则采用了当前非常流行的粗磨砂轻质塑料后盖，cnc高精度外观工艺配合做工精良的真空电镀按键，实现了出色的握持感和操作感。合理的体积和厚度控制，不但照顾了大屏的华丽显示，同时也很好地实现了用户的使用感受，拿着cross外出充当平板使用不会小气，充当电话使用也不会感到太过笨重，一切刚刚好，这就是hkc设计的真谛。　　要说cross融合了众多平板方面的优势，这就要从它的硬件参数配置开始说起。cross内置的是arm11，应对日常应用完全没有问题。而在娱乐特性方面，平板全面支持avi、、3gp、rmvb、mov、mkv、flv等视频格式以及flac、、ape、ogg、aac、wav音频格式文件的播放，随时随地都能播放音乐和高清大片。它内置32g的存储空间，最新安卓操作平台的人性化操作模式，以及成熟的技术架构，让海量软件、游戏、各类资料的存储毫无压力，加上5.3寸的屏幕同时也是一个很好的展示平台，在商务办公场合，能够成为你手头上的得力助手，为你呈现每一份工作中的精彩，把握好每一份属于你的商机。　　不仅如此，cross还配备了的后置摄像头，并支持自动对焦功能，可实现最高8倍的自动变焦，并支持最多16张连拍，及480p（30pfs）的视频录像，拍摄效果能媲美主流手机画质。而前置的30万像素摄像头则是一个很好的补充，用于视频聊天、实时商务办公视频会议也相当方便，这样的实时拍摄摄录功能，是一般的主流平板所无法企及的。　　从性能的方面去衡量，hkccross完全可以被视为一台小巧精致的mini平板，同时它也拥有了完善的通信功能，普通的2g通话、收发短信等毫无难度，此外cross还支持了上网和视像通话，只要用户手头上有一张wcdma3gsim卡，就能实现3g视频网络通话及高速上网等功能，与一般的没有任何区别。加上cross贴心地配备了光线感应器和距离感应器等两大部件，倍添使用的亲切感和熟悉感，宛如一台主流握在手上。　　除了支持3g通信和上网，hkccross还支持wifi无线网络，bluetooth2.1+edr蓝牙技术和导航模块，这就极大地丰富了cross与外界互联的渠道，随时随地wifi上网，文件共享或者接上通话听音乐，都显得无比方便。而gps导航模块也为用户的外出户外旅行提供了充足的方向和路径支持，真正实现cross一机在手，到达什么样的角落都能放心无忧。　　功能强大自然值得称赞，但是续航问题同样值得用家的关注，毕竟丰富的功能、大屏等元素，注定了机器必然是耗电大户。而hkccross所使用的是1900毫安超大容量锂电池，让它拥有不俗的续航能力，配合电路中的智能功耗控制技术，免却了用户时常对机器电量不足的担忧。　　融合，是一门非常高深的学问，假如将一台手机和一台的简单捆绑起来，那很可能只会是一个累赘，最终的结果只是得不偿失。而hkccross则很好地将这样的融合问题科学解决，让产品诞生出来既能满足手机用户们的使用需求，又能贴近平板用户的使用习惯。真正实现"左边商务，右边娱乐"的主旨，把最全面的智能移动互联应用体现，用最完美的方式呈现在用户的面前。跨界，其实可以如此美好……
