http://mp3.zol.com.cn/300/3001406.html
惠普ceo惠特曼：将再次杀入平板电脑市场
惠普CEO惠特曼：将再次杀入平板电脑市场

　　北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，惠普首席执行官梅格·惠特曼（megwhitman）周二接受了《华尔街日报》的专访。惠特曼在访谈中谈到了惠普的战略、裁员，以及与竞争对手甲骨文的紧张关系等问题。惠特曼还说，惠普将再次杀入市场，该公司将在今年秋季推出平板。2010年惠特曼参加加利福尼亚州州长竞选　　以下为文章内容摘要：　　当半退休状态的梅格·惠特曼在去年出任惠普首席执行官之后，她肩负着一个重任：拯救陷入困境的这家计算机和巨头。　　近年来，随着市场从和向和平板电脑等移动设备转移，惠普的发展已经陷入了困境。但是惠普的许多问题都来自于自身，如一年内解雇两任首席执行官给公司带来的动荡。　　惠普上月发布的财报显示，公司上一财季净利润同比下滑31%，营收同比下滑3%。自惠特曼出任惠普首席执行官以来，惠普股价已累计下跌了10%左右。在过去的两年时间中，惠普股价更是被腰折。　　在惠普董事会解雇上任首席执行官李艾科（leoapotheker）之后，惠特曼在去年9月接过了惠普的帅印。在出任惠普首席执行官后，惠特曼的第一项重要任务就是决定是否保留公司的pc业务。在决定继续保留pc业务之后，惠特曼已开始对惠普进行大规模的重组：惠普在上月表示，该公司将在未来几年内裁员2.7万人，占全球员工总数的8%。　　现年55岁的惠特曼，此前曾担任了11年的ebay首席执行官。卸任之后，她曾在2010年参加过加利福尼亚州州长竞选。以下为惠特曼专访的内容摘要：　　问：惠普当前的四大业务均处逆境之中。你如何在当前的市场环境中改善惠普的业务？　　答：我们pc业务的年产值达到400亿美元。单是这一项业务，就能够进入《财富》50强企业的名单之中。今年秋季，我们将会推出windows8平板电脑。我们必须比过去更快的进入平板电脑市场，我们将会这样做。　　关于打印机业务，事实上我并不认为该市场出现了下滑。从模拟向数字的转换将带来巨大的机遇。从平板打印向卷筒纸印刷机的转换，将会增加2000亿张印刷业数，因此我对打印机业务的前景非常看好。　　问：惠普将在未来两年多的时间内裁员2.7万人。你将如何处理员工士气的问题？　　答：没有大量的思考，就无法进行重组，因为一些非常困难的决定将会影响到许多人的生活。但是我坚信我们无法继续等待。　　我认为，人们明白我们正在努力做什么。你能够找到对此非常伤心的人吗？当然会。你能够找到对此战略持不同意见的人吗？肯定是这样。但是，我认为绝大多数的惠普员工都明白我们正在努力做什么，他们也理解我们必须对业务进行改革。　　问：你认为惠普的复苏需要多长时间？　　答：美国历史上企业转型大多数需要4至5年时间。我们正处于转型的开始阶段，而不是终点。最终，你将看到惠普营收下滑的幅度减缓并开始再度增长，我们的服务业务规模将会减小，但盈利性却要更高。　　问：惠普历任首席执行官的工作都不是很好。什么让你认为你会打破这种尴尬的局面？　　答：我必须在战略上始终如一向这家公司提供领导力，因为我认为这会有意义，我们必须这样做。振兴惠普不可能一夜之间完成。　　问：你没有硬件产业的背景，这是否会对你出任惠普首席执行官有影响？　　答：我胳膊上都写满了惠普的名称。不过幸运的是，我们拥有大量技术人才，无论是技术还是纳米技术，惠普都拥有大量的人才。　　问：你如何看待惠普与甲骨文之间的关系问题，你如何将修复这一关系？　　答：我对惠普与甲骨文当前的关系感到非常遗憾，因为多年来，惠普与甲骨文一直是软件公司和硬件公司携手共事的楷模。我们将等待法院的最终审判结果（惠普当前正起诉甲骨文违反协议）。我非常尊重甲骨文，我希望未来能够修复两家公司之间的关系。　　问：一年之前，惠普董事会决定惠普需要进行变革，当时你也是惠普董事会的成员之一。现在这种想法是否发生了变化？　　答：首席执行官已经发生了变化。很明显，不同的首席执行官在企业发展的问题上有着不同的看法。我的结论是，惠普拥有极好的业务，我们应当对身处这些业务感到非常骄傲。我们不会把惠普转型成为一家软件公司。我认为这不是正确的事情，我也认为这不可能完成。　　问：在分拆pc业务的问题上，当时的惠普董事会扮演什么样的角色？　　答：每一家公司的首席执行官，都拥有制定公司未来发展战略的职责。董事会的权利是决定首席执行官人选是否正确。　　问：多年来，惠普董事会一致受到批评。惠普董事会是否还有其它的职责，而不仅仅是决定首席执行官人选？　　答：你明白我的意思吗？我无法更改过去，但是我能够改变未来，这就是我出任惠普首席执行官的原因。我只和惠普未来成为一家什么样的公司有关。我认为惠普当前的董事会是由一些有着良好履历的知名人士组成的团队。我将利用惠普董事会来帮助我管理公司。　　问：惠普是否将会破产？　　答：根本不可能。惠普是一家强大的公司，只需要领导力、专注度、以及需要明白客户是我们专注的核心。
