http://mp3.zol.com.cn/300/3004745.html
品牌策略之道 e本通销售总监吴志强访谈
品牌策略之道 E本通销售总监吴志强访谈

引言：在深圳市德与方电子有限公司的经营之道里，“德”与“方”是两个至为重要的经营准则。“德”是责任，是一个企业所承担社会关系中责任；“方”是原则，是坚持以品质为前提的品牌原则。e本通销售总监吴志强德与方销售总监吴志强为笔者作了这样一番描述，“一张白纸，它是简单、空白的载体，却具备包容万象的能力，你只需要一只画笔，便能够承载你所有的想象力。”这是吴志强对于目前德与方在国内平板市场的一翻描述，而这番描述也只是对于其平板品牌“e本通”的描述。作为一个在1与方来说，“e本通”和一张“白纸”足够让他们画出一番壮阔的蓝图来！德与方早在2010年7月份便进入行业，那时正值风靡全球，国内平板行业方兴未艾。德与方瞄准时机由传统、等数码行业转入到平板行业，那时主要以海外市场为主。经过不到两年时间的发展，德与方在平板行业已经累积丰富的经验。“从去年开始，我们已经将重心转移到国内，准备在国内推出两个平板品牌‘e本通’，我们的目标是打造国内最物美价廉的平板。”吴志强说道。“德”与“方”的哲学记者：吴总，您好，非常感谢您接受我们的采访。首先麻烦您简单介绍下我们德与方。吴志强：德与方成立于2002年，当时我们主要生产、mp4、mp5、、等传统数码产品。在2010年7月份，我们开始做平板、早期的时候用的是威盛2082和瑞芯微2918的方案，主要以海外市场为主。现在我们准备在国内推出“e本通”品牌的平板电脑。记者：不知道吴总有看过《方与圆》这本书没，德与方似乎跟这本书名有异曲同工之妙，请问德与方这个名字有什么特殊的涵义吗？吴志强：《方与圆》这本书稍有翻过，要说有什么特殊的涵义。我认为“德”应该是一个企业所承担社会关系中责任；而“方”是坚持以品质为前提的品牌原则。可以说这两个字也是德与方能够发展至今的精神支柱吧。本着道德，质量为本、合作共赢的企业经营理念；秉承“世界因“爱”而改变，e本通因你而改变”的品牌理念“打造专业制造、物“美”价“平”质“优”来实现成就品牌！”的产品理念！记者：刚刚说到德与方非常看重产品的品质，这主要是从哪些方面来保障产品的品质？吴志强：德与方对产品品质的把控主要有两个方面：一是制造优势，二是对元器件的高要求。德与方已经有六、七年的电子行业经验，在制造上拥有丰富的经验，不但能够控制成本还能控制产品的品质。并且在元器件的选择上，平板电脑所用到原材料我们都是高要求，不选最贵，只选对；对供应商的要求都很严格，电池保护板用的是日本军工级别的保护板，电容屏是韩国lg、瀚彩的，喇叭是菲利普的。目前德与方拥有两台德国高速贴片机，能够实现研发、生产、销售一条龙服务。引进了大量高尖端设备，优化制造工艺和流程，建立了完整地老化检测试验室，在业内也是少有。e品牌策略的背后记者：刚刚吴总提到，针对国内市场德与方实行e本通品牌的策略，能否详细介绍下他们的定位和侧重点在哪里？吴志强：德与方推出品牌策略不同的市场的考虑。“e本通”走平民路线，亲民的，让普通消费者买得起平板电脑，用得起平板电脑，这将是一个侧重普及性策略的品牌定位。去年推出的“e本通”品牌的产品dfp7005市场反应很不错，dfp7005采用全志方案，无论从外观设计还是方案成熟度都比较高，这台机子去年每月出货大概在5万台，并且在欧美、印度、巴西等海外市场反响也不错。另外，为了提升产品的品牌价值，我们对产品作了一些差异化设计，包括外观模具设计和软件内容设计。我们用了半年时间研发了“e本通软件市场”，加入我们平板电脑菜单；方便快捷消费者免费文件；里面有10万多个游戏、音乐和视频，用户能够方便地在里面下载软件程序。“e本通软件市场”相当一个云终端，我们通过这个软件为用户持续不断提供优质的服务。国内市场海外并存记者：德与方目前在国内市场和海外市场的情况如何？吴志强：可以说目前德与方是国内、国外两条腿走路。09年到11年，平板电脑领域苹果一家独大，但开放的安卓平台早就了百花齐放的大市场，e本通也正是因为这种接近残酷的竞争，不断提升内功，积累了近百人的优秀的研发团队，同时全面提升了自己的设计制造水平，加上优势的推广宣传和媒体们的大力支持，国内市场，我们已经在深圳、广州、石家庄、哈尔滨、杭州、上海、北京、西安、天津、成都、福州、沈阳等一线城市建立了自己的代理商和经销商，并且这个网络在不断完善。我信还会尝试做电商，在7月底的时候，“e本通”品牌的淘宝旗舰店就会启动，另外像当当网、京东等电商也会投入进去。目前国内市场的月销量在8000到10000台左右。而海外市场的发展空间和潜力比较大，目前我们产品已经远销100多个国家，其中我们的平板大概占到土耳其整个平板市场的80%左右。目前海外的月销量大概在三到五万台。我们希望能够把国内和海外两个市场有机地结合起来，两个市场的淡旺季相整合，取长补短，这样才能稳定出货。我们的目标是月销量是100000台，其中国内市场要达到20000台。记者：针对国内平板市场而言，三四线城市和农村市场会不会迎来爆发？吴志强：目前，国内平板电脑市场主要还是在一二线城市，但是潜在的市场还在三四线城市。而三四线城市的消费者对平板电脑的接受度还不是很高，很多消费者不会使用平板电脑。再加上没有wifi等无线网络，他们用平板还无法上网，不能发挥平板的最大功能。三四线城市的市场还在培育阶段。不过，随着平板电脑的价格在日益下降，老百姓能够人手一台，那时候平板电脑的量才会真正起来。
