http://mp3.zol.com.cn/298/2985355.html
玩flash我最快！novo7战神硬解测试
玩Flash我最快！NOVO7战神硬解测试

曾经的偷菜和抢车位让那时的我们都疯狂了一把，也切身地体会到了flash游戏的有趣之处。而要数最深刻的还有不少经典的flash动画，莫过于《丁香花》《大学生自习室》《小兵的故事》《爆笑三国》等有趣生动的动画也给我们留下了很深的印象。如今，只需有一台novo7战神，无论是在线flash观看视频还是动画，或是flash单机、联机游戏，通通一网打尽。拥有flash硬解支持的novo7战神，在flash的表现上是否同上一样运行流畅给力呢？今天，我们就来玩转下flash吧！flash独家技术　novo7战神与你转网页：novo7战神对同类的加载时间对比表格　　通过novo7战神实测多个网页的首次加载及刷新加载所花费的时间，对比市面上主流配置的平板所用的时间。通过上面的表格，似乎我们已经看出了novo7战神的胜利曙光了，那具体的情况如何呢？我们还是接着往下看吧！novo7战神首次加载十个flash页面花费时间1分20秒　　在进行测试之前，我们先来测试下novo7战神运行的速度之快。在测试中，我们用novo7战神原生的google浏览器来同时打开十个不同的flash网站，这十个网站中有简单的和复杂的flash网站。通过完成以最后一个网页首次加载完成的时间，从而计算出novo7战神的对于多个flash网站加载的速度。从上图，我们可以看出novo7战神花费的时间为1＇20＂92，与市场上同类产品想比，足足快了30秒，对于上网的朋友，相信也知道30秒意味着什么了。30秒足以完成浏览十多个不同的网页内容了……novo7战神刷新加载十个flash页面花费时间52秒　　而通过对这十个网站再次刷新加载，同样取最后一个加载完成的网页时间计算，得出novo7战神的刷新加载速度。图中，我们不难看出，通过实测，novo7战神的刷新速度为52＂29。在刷新加载的速度上，novo7战神所花费的时间也比同类产品上快了将近25秒。novo7战神在刷新加载的速度上也明显快于市面上的同类产品。　　通过对novo7战神的多个网页负重加载测试，我们也不难看出机器的对于flash网页的加载速度了。那这是否又能证明novo7战神的这一获胜是利益于其独享的flash技术支持呢？我们还是以实测多几个项目再下定论也无妨。flash独家技术　nono7战神实测在线小游戏：　　首先，我们就来实测一下在线的flash小游戏，对于游戏，我们平时也玩得不亦乐乎。但对于flash游戏，我们是否还停留在、人人网上flash游戏的概念？其实flash的游戏也可以很刺激，很血腥，很萌，很童趣……　　flash独家技术　nono7战神实测在线小游戏：符文攻略　　《符文攻略》是款富有创意的战棋类游戏，画面精美，音效出色！感觉非常良好，动作和策略混搭的玩法非常有新意。在游戏中，玩家可以花钱雇佣不同职业的战士来参与战斗，注意结合己方成员的职业来合理安排阵型，这样才能快速并高效的闯关。flash独家技术　nono7战神实测在线小游戏：符文攻略　　通过在novo7战神上点击游戏中的"移动"即可让战士们像棋子一样前进，也可以对战士们进行重新排列，以最优的排列方阵给敌人最大的打击。操作体验中，作为拥有专为美国amilogic开发的flash硬解技术，唯一获adbobe正式授权，在对于flash游戏和网页硬解上均拥有着不错的技术支持，而novo7战神的1020*600分辨率在给游戏体验上也更增添了一份兴致。flash独家技术　nono7战神实测在线小游戏：小熊找真爱　　《小熊找真爱》是款好玩又有趣的物理游戏，通过点击消除道具，帮助小熊，收集到爱心并让它们相见即可过关。在游戏中，运用物理原理和自己的谋略思维，利用自己的聪明才智让这两只相爱的小熊在novo7战神的屏幕下走到一起吧。flash独家技术　nono7战神实测在线小游戏：小熊找真爱　　通过novo7战神对这款可爱有加的flash在线游戏的试玩，对于游戏的加载速度上也是相当快速的，无需等待太久，一款画面精简又q版的游戏界面即可显现在眼前。只需通过点击消除道具即可让小熊沿着轨迹滑动。对于novo7战神的flash加载的提速上，运行这款游戏也是相当轻松的，如果要想畅玩到更加流畅的游戏画面，良好的网络环境也是必备的哦。flash独家技术　nono7战神实测联机游戏：flash独家技术　nono7战神实测联机游戏：果冻大战　　嫌flash单机游戏太闷了？没关系，flash游戏同样可以很互动。此次实测的在联机flash游戏为罗技出品的"果冻大战"，此款游戏画面精美可爱。还可以选择单机游戏也可以选择联机游戏，只需4人即可开展一盘有趣而刺激的联机游戏了。游戏的玩法也很简单，操纵带有你名字的小人通过每回合的跳跃踩格来消灭其他敌人，当除你之外的3名玩家hp降到0的时候你就胜利了。游戏是回合策略类，4个玩家在一个场地内通过选择不同的着地点展开自己的行动。flash独家技术　nono7战神实测联机游戏：果冻大战　　如何，这款游戏还可以吧，可爱的联机游戏，无论是用电脑玩还是用novo7玩也同样能享受到其中的趣味性。画面表现除了游戏界面比电脑上小了不少外，其它的都均与电脑上丝毫不差，但是游戏好玩但也要有策略性哦。flash独家技术　nono7战神实测flash动画：　　flash动画也有不少经典之作，像开头笔者所说的《小兵的故事》与《爆笑三国》，在画面风格可爱有趣，而在人物配音上也都处理相当具有个人特色。竟然是动画的一类，那么故事的情节也当然要引人入胜，否则越看也只会越乏味。flash独家技术　nono7战神实测flash动画一　　除了富有剧情性的flash动画，flash音乐动画也同样能表现出丰富的剧情，就如同音乐的mv一样具有异曲同工之处。flash独家技术　nono7战神实测flash动画二　　音乐flash动画可以加入自己设想的任何情节，而不仅仅局限于音乐本身，大部分的flash制作者也都有尝试加入自己的故事进入作品中。"企图"在这三五分钟表达一个完整的故事给观众的同时，也能享受到歌曲本身的旋律之美。　　通过novo7战神对以上两个音乐flash动画的显示，我们也不仅可以享受到流畅的音乐旋律，还可以观看到同步的音乐动画，整体表现还是相当不错的。flash独家技术　nono7战神实测flash动画三　　而对于flash小短片的演绎，novo7战神表现得也毫不逊色，画质还原与电脑上显示的效果也几乎看不出有任何区别。对于novo7战神拥有的1024*600的高清分辨率来说，画质表现上还原也还相当饱满的，对于享受高清画质的朋友来说，这也是一大视觉上的享受的。　　总体上来说，novo7战神对于在线的flash动画表现上，均能表现流畅。得益于flash硬解的支持，使得novo7战神无论是在动画画质的流畅性上表现优越，在于对音乐声源方面也同样处理得流畅。试用中，机器对于视频的加载速度快，图像及声音方面同步性也良好。flash独家技术　nono7战神实测flash网站：　　测试完我们常见的flash游戏和动画外，网页上的动画表现也是flash的一大特色了。我们打开网页经常能看到的弹出来的广告动画和广告视频也是flash表现的一种。当然，这样的flash广告难免商业性质较浓郁，那么，下面笔者为大家介绍几个画面精致美观的flash网站吧。在享受首页flash动画之余，我们也能享受精美的页面设计。　flash独家技术　nono7战神实测网站：willfernandes　　willfernandes是一个个人设计主页，作者是一个热爱艺术设计的葡萄牙人。在首页中，作者以其自画像展现在我们眼前，首页的flash动画看似简单，其实搭配起来也是相当具有美感，左边是葡萄牙语，右边则是英语。对于首页这个简单而富有创意的flash首页展现，novo7战神的表现也同样出色，对于动态的画面效果，也同样能表现流畅。flash独家技术　nono7战神实测网站：f&amp;nseasons　　f&amp;n　seasons是一个饮料品牌的互动式网站，页面效果做得相当可爱，很像是卖甜点或是冰淇淋的感觉。画面在整体上也有不少flash的动态效果，虽然novo7战神只有7寸的大小，但对于这个网页展示上还是可以完整地展现出可爱而童趣的flash页面效果的。flash独家技术　nono7战神实测网站：nespresso　　nespresso（奈斯派索）,是雀巢公司的胶囊式及相关产品的品牌。此官方的flash元素也不少，从动态的导航到动态的视频展示，无处不在的flash身影在展示出奈斯派索咖啡的产品同时，也在考验着novo7战神的flash硬解能力。　　综合以上novo7战神对各类富含内容丰富的flash元素网站来说，在novo7战神的设备上同样能再现完整的flash动态效果，不仅流畅地显示其动态炫丽的效果。而且，在其高分辨率的显示下，在视觉上也增添了更强的视觉冲击力。写在最后：　　作为市面上采用美国m3主控的novo7战神，除了拥有强劲的1g主频及1024*600的高清分辨率外。对于市面上主流的同类别产品来说，novo7战神独享硬解flash，网页渲染gpu加速技术，无论是flash动画还是flash游戏，抑或是复杂的flash网页，novo7战神的加载速度和流畅的表现度都很优异。好的flash视频、游戏、网页等资源，良好的网络环境，加上好的flash技术的支持就是锦上添花了。　　如果你也钟意flash这项技术，平时除了在电脑上把玩之余，用novo7战神玩转下flash也是不错的选择。每天·关机一小时首个数码公益活动　　由安卓平板先锋品牌（ainol）发起的中国数码界第一个公益活动------每天关机1小时，正式启动。倡导的是一个健康用机的理念，号召大家适度使用身边的数码产品，包括，平板，，等等。每天关机1小时，回归真实，找回自我，去发现，感受，身边的幸福，零距离与亲人、朋友、爱人分享。每天·关机一小时首个数码公益活动活动专题首部微电影活动微博或@活动q群214836368购入明信片购入活动手环　　艾诺（ainol）还将推出6部《艾诺.幸福0距离》系列微电影，并推出一款幸福手环，推动每天·关机一小时公益活动。敬请关注！每天·关机一小时，暂别屏幕，珍惜身边0距离幸福！艾诺（ainol）淘宝店：
