http://mp3.zol.com.cn/290/2908591.html
一本装备涉略天下 newton 10锋尚阅读篇
一本装备涉略天下 Newton 10锋尚阅读篇

　　在休闲时刻，我们习惯浏览一本好书，这本书可以是本时尚杂志，可以是份时事报纸，可以是集热血漫画……如果你也像笔者一样喜欢在睡前阅读，喜欢在等待的无聊时间里阅读，那么本篇，笔者将带你用newton10锋尚搜罗天下好书，只要newton10锋尚在手，即可掌握天下趣闻，让我们一起来看看newton10锋尚的表现吧。一本装备涉略天下newton10锋尚阅读篇　　时尚阅读：viva电子杂志　　viva电子杂志是一款电子阅读应用，主要功能是为读者带来一流的电子阅读体验。读者可以通过此应用阅读大量期刊杂志和漫画。newton10锋尚运行viva电子杂志界面及杂志内容　　运行viva时，我们可以看到viva的界面标志，跳过运行画面即可在viva的首页看到今日推荐的杂志书籍，在主界面的上方的工具栏上，有“最新”“新闻”“分类”“”等五个板块，可根据需要进入相应的板块查找自己喜欢的杂志书籍。　　而在设置界面，可以用newton10锋尚查找书籍的排行情况、搜索、我的收藏、软件设置，进入相应的设置可方便搜索和查看钟意的书籍。newton10锋尚打开viva电子杂志首页　　经试用，在阅读“图说天下”杂志时，依靠newton10锋尚ips硬屏的高清显示不仅可以高清晰度解析新闻图片，对文字的显示识别上也是相当清楚的。如果是在光线不充足或在移动的情况下阅读，还可以通过设置字体大小来缓解。在阅读中还可以对书籍进行评分，还可以分享给好友，互动性强；当然还可以查看目录，直接跳转至想要查看的内容即可。newton10锋尚打开viva电子杂志首页　　总的来说，newton10锋尚在viva电子杂志的试用过程中凭借高清的ips硬屏显示功力，清晰而富有张力地呈现出图文并茂的杂志书籍信息。而且，9.6mm的机身超薄设计，以致长时间地阅读也不会显得手感沉重。　　图文并茂：　　喜爱阅读的你也不难发现，在阅读的资源当中，pdf文件格式站主要的大部分吧，如果不满足于经常在上观看的话，直接用9.7寸的newton10锋尚阅读也是个相当不错的选择。newton10锋尚打开pdf阅读器文件列表　　打开pdf阅读器后，可以直接搜索pdf文件所在的文件夹即可，方便又快捷。黑底白字同样一目了然。newton10锋尚打开pdf文件newton10锋尚打开pdf文件　　运行一个文件，可以看到此文件绚丽色彩的封面，只需轻轻点击屏幕即可出现如图所示的下方的工具栏，我们可以打开另外的文件，也可以保存文件、文件另存为、发送、放大以及更多的设置选项。虽然无法在pdf阅读器中创建pdf，但是可以使用pdf阅读器查看、打印和管理pdf。在pdf阅读器中打开pdf后，可以使用多种工具快速查找信息。newton10锋尚打开pdf文件　　经试用，newton10锋尚在pdf阅读器中，无论是查看图片还是阅读文件均能表现出高度清晰的表现张力。9.7寸大屏的显示效果也却对不会比电脑差，而且，9.6mm的超薄设计，做为移动终端的阅读器来说，还是相当具有实力的。相信阅读的你，少不了pdf文件，当然也少不了pdf阅读器啦。newton10锋尚的ips硬屏在画面显示上也绝不会让我们失望的。　　漫画之家：布卡漫画　　越来越多的人喜欢宅在家里做个宅男宅女，而漫画则是他们的最好陪伴。以前我们都习惯在出租书屋里租借漫画来看，有时候更新得慢，有时候好看的书也变得残旧，如果在电脑上看也比较局限，只能固定地做着。现在newton10锋尚同样能为喜爱漫画的你提供方便的解决办法了。　　布卡漫画是一款移动终端的漫画软件，舒适的阅览模式，提供海量国内外漫画，资源不断更新，漫画分类繁多，总能找到适合你阅读的漫画的。　　可通过newton10锋尚链接无线或wifi即可在安卓市场搜索漫画了，进入布卡漫画的首页，可以很清楚地看到布卡漫画的热门连载，要数最热门的当然是《海贼王》啦。而我们也可以直接在首页下方的工具栏里查看自己收藏的书架、推荐的漫画、漫画分类以及搜索功能，操作同样方便。newton10锋尚打开布卡漫画详情　　点开《海贼王》我们可以看到排在最前面的是最新的一话，目前已更新至664话了，更新的速度是不是也相当地快呀。我们还可以收藏这本漫画方便以后在书架上直接阅读，也可以现在就开始阅读哦。newton10锋尚运行布卡漫画打开《海贼王》　　用newton10锋尚打开《海贼王》最新的664话，可以看到热血的《海贼王》封面了，是不是有点激动了呢？不要着急，稍候就为大家呈上本漫画章节的部分内容吧。newton10锋尚浏览布卡漫画　　从图上可以看出，newton10锋尚的画面显示效果还是相当不错的，上方的阅读进度还可以直接方便对内容的跳转和回顾。而下方的工具栏则方便我们调节亮度、查看目录、添加书签等。newton10锋尚全页浏览布卡漫画　　经newton10锋尚对布卡漫画的精彩试用，大家是否也热血沸腾了呢?9.7寸的大屏搭配ips硬屏的高清显示，漫画里的图像及文字方面均显示清晰，还可以设置成全页观看的模式哦，全页观看可是只有在9.7寸如此的大屏下才能阅读得够爽，够刺激。　　写在最后：　　从识字开始，我们就开始了阅读的历程，一本好书能丰富我们的认知和陶冶我们的情操，如今，阅读也不仅仅限于纸质阅读了，电子阅读也渐渐成为了趋势。newton10锋尚的ips硬屏及9.7寸的大屏显示，绝对是阅读的最佳装备。newton10锋尚在手将带你涉略天下，了解更多时事，更多知识……　　思歌.makedifferent　　思歌官方网上商城＆官方淘宝旗舰店：
