http://tech.sina.com.cn/n/2012-04-24/15522107435.shtml
用友创新企业SNS社交模式 引云计算浪潮
用友创新企业SNS社交模式 引云计算浪潮
新浪数码:笔记本
　　　　用友创新企业SNS社交模式引云计算浪潮作者：厂商投稿出处：IT168日期：2012-04-24　　如果说在电子邮件时代，网络仅仅可以满足人们5%的社交需求，那么今天丰富的社交网络已经把这个数字至少提升了10倍。作为“非接触型”的社交方式，网络社交占据了人类社交的80%以上，这意味着社交网络对传统世界必然会带来巨大的影响。　　而实际上，社交网络已经对人类的互动交流方式进行了彻底的革新，这一观点在过去几年内得到充分印证。根据互联网数据中心的调查，社交平台的全球用户数量将由2011年的6.3亿增加至2014年的18.6亿。社交网络不仅在个人领域向主流社交工具迈进，而且呈现出迅速向商业世界蔓延的趋势，企业社交网络应运而生。　　信息化进入企业2.0时代　　谈到企业社交网络，不得不从企业2.0说起。MIT斯隆管理学院数字商务中心首席研究科学家安德鲁&middot;麦卡菲于2006年首先提出“企业2.0”概念。他认为，企业2.0是企业自发性社会化软件平台，或者企业与其客户、合作伙伴及供应商之间的自发性社会化软件平台，社会化软件正使“人机交互”变成“人人交互”，企业管理也在从“以流程为中心”向“以人为中心”转变。　　诺贝尔经济学家罗纳德&middot;科斯在其经典著作《企业的性质》中描述：企业是为了降低社会交易费用的产物。如今，信息经济在社会经济中正扮演着越来越重要的角色，信息的传递费用取代了传统主要交易费用中的资源配置成本。如何降低信息的传递费用，已经成为企业获取竞争优势的关键因素。企业2.0的核心恰恰在于“集中群体智慧，激活人员动力”，通过将分散于企业员工大脑中的知识汇聚起来，降低企业内部信息的沟通成本，形成对外的信息优势。应用企业2.0的手段是以Web2.0为代表的社交软件平台。　　回溯社交网络的发展历史，从早期概念化阶段的SixDegrees代表的六度分隔理论;到结交陌生人阶段的Friendster建立弱关系，从而带来更高社会资本的理论;再到娱乐化阶段以MySpace为代表，创造丰富的多媒体个性化空间吸引注意力理论;最后到如今社交图谱阶段的Facebook，复制线下真实人际网络到线上低成本管理的理论。整个社交网络发展实质就是遵循着人们逐渐将线下生活完整的信息流转移到线上进行低成本管理的过程。更重要的是，社交网络赋予了每个企业人平等参与，以及分享信息的权利，通过工具实现将企业人的主观能动性最大化。通过企业2.0应用，企业将进入以人为本的社会化时代。　　过去20多年，中国企业信息化建设经历了“以产品为中心，构建部门级应用”和“以流程为中心，构建企业级应用”两个发展阶段。在这两个发展阶段中，建设以流程为中心的ERP应用，在满足业务管理需求的同时，却忽视了人在企业活动中的主导作用。在企业社会化时代，为使企业信息化发挥更大价值，中国企业面临从“流程+结构化数据”向“人+非结构化数据”的信息化建设模式转变。与此同时，企业信息化的架构也由以ERP为核心的企业信息化1.0演变为以“ERP+企业社交平台”为核心的企业信息化2.0。　　用友首创“Facebook+Yammer+ERP”的企业社交模式　　作为亚太本土最大的企业管理软件厂商，用友势必引领企业信息化2.0发展潮流。其倾力打造的企业社交网络，是企业信息化业务的战略延伸，被定义为管理软件行业向互联网新型服务跨越，从而构建社会化时代企业信息化的完整蓝图。　　与所有既有的个人社交或企业社交模式不同，用友提供的独特企业社交模式实现了“Internet+商务社区+企业空间+APPStore+ERP”的完美结合。业内人士评价，这一模式可以看作是具备了“Facebook+Yammer+ERP”的雏形，完全符合企业当前及未来的需求，在全球范围内都属首创。　　Internet即“聚合模式”，指用友企业社交网络平台将分散在互联网各处的信息、内容和服务实现聚合，用户在这一平台上即可享受到多方内容与服务的在线应用。如企业查询专业文档时，过去可能需要分别登录豆丁、IT168、畅享文库及其他专业类文库进行搜索。现在企业无需再四处登录，在一个平台即可实现对多家专业文库的一站式内容分享。微博通服务更是聚合了当前多家主流的商业微博，用户可用单一账号实现多账户的同步发布，轻松自如的管理多个企业微博账号及内容。　　用友企业社交模式的最主要载体是架构在用友云平台之上的企业商务与协同社区&mdash;&mdash;用友UU社区(www.uu.com.cn)，其面向企业和个人用户，提供各类与办公商务有关的APPStore服务。该社区提供开放式平台，聚合众多ISV及内容供应商，实现企业级应用与内容的在线交付，帮助企业和个人拓展与维系社会化商务关系，推动面向社会化企业的转型，获得聚合的力量，赢得制胜先机。　　企业空间是基于圈子架构实现的企业2.0社交网络服务，是UU社区上最核心应用之一。企业可以创建多个相对独立的社交网络空间以满足员工之间、企业与伙伴之间、企业与客户之间的不同商务需要，如企业内部空间、客户协同空间、产业链协同空间、工作群组等。同时，企业空间还支持主圈和子圈的多层架构模式，适合较复杂组织的社交应用。　　值得关注的是，企业空间采用多租户的社交网络服务架构，实现了多个社交网络服务共用相同的APP，并可确保数据和服务内容的隔离。任何一个企业或者商务人士，既可以向商务社区发布内容，也可以向企业空间和相关空间发布内容。同一个内容，也可以自主选择发布的范围，实现在商务社区及各个企业空间及子圈之间“数据漫游”，从而最大限度地满足企业及商务人士管理与社交需要。　　ERP是用友的优势业务，当ERP与互联网充分整合时，就实现了将企业内部基于ERP的数据，如BOM、条码、比价、报价、存货、收款、LBS等，实时与企业社交平台对接，提供真实精准的数据服务，这也是全球下一代社交商务模式的核心所在。　　综上所述，用友构建的这种企业社交模式，既不同于Facebook的泛SNS，也不同于Google+面向个人的圈子，还不同于Yammer的企业内部社交。在用友UU社区上，企业与个人既可以建立内部私密的沟通协同环境，又可以建立对外开放的沟通协同环境，以及社会化的商务环境，这是一种相对完整与完美的企业社交模式。　　用友APPStore构建企业级应用产业链　　用友并不是唯一涉足企业2.0的管理软件厂商。Oracle、SAP、Salesforce等厂商已在自己的CRM、协作类管理软件产品中融入了社交网络技术。还有一些新型的厂商如JIVE、Yammer等也推出了私密的企业社交网络，更侧重企业内部的沟通交流。而国内的新浪微博、腾讯微博、人人网等个人社交网络虽然或多或少的承担了一些企业营销活动功能，但也仅限于作为企业专属的品牌宣传页面。　　与众不同的是，用友的企业社交网络平台尝试成为集大成者，“Facebook+Yammer+ERP”的模式标志着其致力于打造内外兼顾的企业社交平台。而聚焦企业级应用，以APPStore为主要业务模式的用友云应用中心(apps.yonyou.com)，更是让这个平台与众不同。　　用友云应用中心，通过自行研发、联合研发、委托开发、应用接入等方式，在企业级应用方面发展适合网络化、在线应用的新型云服务，并以按需使用、在线交付的新模式。　　与国内多家面向个人游戏、工具类应用平台不同，用友的APPStore专注于企业级应用，提供了全员沟通、知识管理、协同工作、营销服务、电子商务、信息服务、内容管理、ERP数据交换、生产力工具、个人商务等方向的一站式应用，展现出了超强的聚合能力。只有用友这样具备深厚管理软件背景的龙头企业，才可能形成这种企业级应用的产业链。　　用友企业社交网络平台的推出，受到了管理软件与互联网行业的广泛关注，开创了两个行业的跨界之作。专家指出，以“ERP+企业社交平台”为核心的企业信息化2.0将是未来企业社会化时代的发展趋势，通过云计算、社交网络、移动应用为代表的全新服务，帮助企业实现管理创新、商业模式创新、用户服务创新、产业链创新，最终完成企业形态从产品模式向服务模式转变。分享到：
