http://tech.sina.com.cn/h/2012-05-21/05572136330.shtml
59元送10G空间 久久网盘无线存储探秘
59元送10G空间 久久网盘无线存储探秘
新浪数码:硬件
　　小?：“小编，我现在老悲催了，记忆力严重下降，总是忘带重要文件。有一次给客户做了一晚上的方案，第二天一早迷迷糊糊的就走了，却忘记把文件拷贝出来，结果到那里被老板一通大骂，真是无地自容啊。”　　小编：“那你是真够悲催的，那结果呢？”　　小?：“还能咋办，老板狠批我一顿，然后又跟客户道歉，还好客户没有计较，把会议推迟了一天，这才弥补了损失，不过这个单子的提成全被扣了，也怪我，哎。”　　小?：“我看现在有那种可以把文件存在什么“天空里面”的技术，感觉挺适合我这种丢三落四的人。不过我看价格就挺贵的，还总得续费，跟QQ币差不多，想用又怕不安全，很是纠结啊。”　　小编：“嗨，你说的是云存储吧。我前段时间玩过一个产品，其实跟你说的差不多，不过这个产品除了有你说的“天空”里的存储空间外，还有一个U盘实体，两者是相辅相成的，这个东西肯定非常适合你。”　　小?：“是嘛，赶紧让我看看那！”让工作、生活更轻松的存储方式　　其实随着互联网的普及以及一些一二线城市带宽的提速，让在国外非常盛行的无线互联网存储方式在中国遍地开花。我们在日常生活中、工作中都有各种各样的数据存储，比如家庭的照片、录像，工作上的报表、文档等等都需要存储，而以前就是使用优盘、移动硬盘来进行，一旦丢失或者向上面小?那样的遭遇，就会对我们工作生活造成影响。　　而刚刚我们提到的久久网盘，其实就是一款解决这部分用户的新型存储方式，我们不需要经常随身携带数据，只要有互联网，我们就能随时随地下载需要数据，真的是改变了我们的生活方式，让生活变得不再杂乱。下面就跟随笔者了解这款产品吧。第2页：小?必备武器--久久网盘介绍●久久网盘介绍　　小?：“老大，你说了半天我都不知道这是个啥东西啊，长肿么样子啊？”　　小编：“请看这里。”16GB久久网盘实物照片　　小?：“这。。这不就是一个小优盘吗？我家里有好几个呢，怎么还能跟云存储扯上关系？搞笑！”　　小编：“你可真是啥眼看人低啊，书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，外在美算啥，重要的是内在的素质，久久网盘牛就牛在技术方面，你听我往下说。”8GB久久网盘实物照片　　其实久久盘虽然是基于优盘作为硬体，但是当我们购买8GB或者16GB优盘时，优盘里面会附赠一个安装端口，通过进入端口我们可以获得久久网盘赠送的10GB云存储空间，只要我们将数据存储到优盘中，就可以通过技术手段轻松同步到云端，这样即便优盘丢失也不会担心数据问题，所以说它就是厉害在这里。　　还是拿小?的实例说一下，如果当时小?用的久久网盘做的方案，可以随时同步到云端，即便是U盘忘记拿，那么你在云端的私人空间里面也有这个方案，只要上网下载就可以。久久网盘参数介绍　　小编：“上面是久久网盘具体参数性能，你自己看一下吧，我找个笔记本给你演示一下久久网盘是如何具体应用的。”第3页：久久网盘详细安装教程　　其实整个安装过程都非常简单，而且久久网盘里面会附赠安装说明，下面笔者具体将步骤列举出来。首先插入久久网盘到笔记本的USB接口，会弹出两个窗口，其中一个是安装分区，用来安装99密盘的程序，一个是优盘本身的盘符。安装步骤一内赠安装说明文档运行99密盘安装程序注册账号　　这里注册账号是为了以后通过互联网访问存放在云端数据。提示注册成功　　安装成功后，系统会自动弹出一个加密的盘符，是用来与刚刚注册的云端账号进行资料同步的，如下图，只要将需要备份的数据拷贝到加密盘中，久久网盘会自动将资料备份到云端。1是自动生成的加密盘符2是久久盘的客户端程序　　刚刚在注册页面填入邮箱后，需要进入这个邮箱进行账户激活，这样才能正常使用。邮箱验证账户已经激活点击上图位置会自动切换到完整模式　　当进入完整模式后，我们发现这个界面很是熟悉，像一个聊天工具，点到添加好友后，同样出现自动搜寻99盘用户，只要添加好友后，就可以即时通讯，并且互相交换优势资源，确实是个不错的想法。第4页：如何让小?随时随地访问数据　　安装已经解决，下面就是具体如何使用了。像小?这样的人，应该好好学习一下，以后就不会再出现开篇讲的那个尴尬场景了。　　在安装完程序后，系统自动识别出一个加密的磁盘，所以我们先把数据备份到里面，同时也看看传输速度如何。传输100首MP3需要50多秒时间上传速度　　在测试中，久久网盘的写入速度无论是视频文件还是零散小文件，实际传输速度均在5-6MB/S之间，性能比较均衡。而随后笔者有向加密磁盘拷入了ZOL存储事业部的一个PPT文档，查看上传到云端的情况。　　该文档大小为24MB，当传输完毕后，打开传输管理界面，能够看到上传速度为280MB/S，大约需要1分半的时间，这个也要看你处于的网络环境，所以不同的地域速度会有偏差。　　小?：“老大，刚刚看你把文件传进云端了，我咋才能看到呢？”　　小编：“我猜你就会问。你还记得刚开始咱们注册的那个号么？一会就通过它来登陆访问数据，继续往下看吧。”久久网盘登陆界面通过互联网登陆久久账号界面　　登陆账号以后，里面有一些文件夹，其中两个是通过加密的，别人无法看到。不过也可以通过更改变成公共文件夹。打开我的U盘出现之前上传的PPT文档点击之后出现下载界面文件远程下载测试小编：“看到了吧，我刚刚传到云端的数据轻轻松松就从互联网上面下载到本地磁盘，所以不管你到哪里，只要有互联网就可以。”　　小?：“确实太强了，科技科技，第一生产力！”　　小?：“不对啊，我传到互联网的数据，会不会被别人看到，因为大家都可以访问互联网，我的数据怎么保证。”　　小编：“下面我就几个大家比较关心的问题来做一个汇总解答，相信你会找到答案的。”第5页：久久网盘最常遇到问题解答　　Q：云秘盘不就是个优盘嘛，能有什么差别？A：云秘盘看上去像一个优盘，而且也具备本地存储功能。但他又具备云储存和多重数据加密功能。可以全方位地保护您的数据安全，自动同步备份到云存储服务器上，您要是有了云秘盘就再也不怕数据丢失了。而且具备银行级安全盾数据加密，哪怕是不小心把云秘盘弄丢了，也不用担心会有“xx门”。　　Q：我用网盘难道不比久久网盘更方便吗？　　A：其实云秘盘具备了目前市场上网盘的所有功能，不仅可以登录web平台查看使用数据，也可以选择客户端同步使用。久久网盘一样也支持安卓、OS平台的手机或者平板电脑，一样非常的方便。而且在数据的安全性上久久网盘已经远远超越了其他网盘产品，因为久久网盘具备硬体加密。还有本地加密存储空间，更能贴心保护您的数据安全和私密，在使用上不用设置就可以自动同步备份数据，更符合咱们的使用习惯。更重要的是您在没有网络的环境下，仍然可以使用云秘盘同步区的文件。如果是其他网盘就没办法。　　Q：如果我的云秘盘丢了，别人能看到文件吗？　　A：其实久久网盘最大优势就是即使丢失了，也不用担心，因为我们的久久网盘分为加密区和非加密区，同步和重要的文件都在加密区内。加密方式都是军用级的算法，安全得很，几乎无法破解。即使是采用暴力破解方式，那就不知道是一年还是几年能解开这个密码了。　　Q：我的文件在网上传输时，万一泄露了怎么办？　　A：您所有的文件在同步上传前云秘盘就已经将文件加密了，而且采用的是美国军方使用的一种加密算法。在到达服务器后，又经过一次安全加密。即使传输中被黑客截取到数据包，也无法解密还原文件，完全不用担心文件内容被泄漏。　　Q：我的文件放在你们的服务器上不太放心啊？　　A：从文件私密性的角度讲，您的文件加密上传到云存储服务器上时就被分割成很多块，进行分块加密存储在云服务器上，连文件名也是加密存储的，即使是服务器管理员，看到的也只是分散的加密文件块，无法还原，也无法解密破解。确保了用户数据的安全私密。从备份角度上讲，您应该对云秘盘的云存储更有信心，因为它比我们自己的移动硬盘备份可靠多了。云秘盘的云存储系统会把你上传的文件在实时自动进行备份，想一想，你的文件只要上传到云存储服务器就备份了两份，就好比你把文件在移动硬盘和光盘上同时备份了一份，同时损坏的可能性有多大呢？如果云秘盘服务器的一份文件出现问题，马上会从另外一处复制出一份来，保障你的文件始终有足够的备份。您完全可以放心使用的。我们云秘盘云存储的安全系统比邮件服务器要可靠得多，邮件服务器上的文件都不是备份和分块加密存储的。那才是我们不放心的地方哦。您呀还是早点把保存在邮件系统的文件转到我们云秘盘来吧。分享到：
