http://tech.sina.com.cn/n/pad/2012-07-30/05042219433.shtml
价格决定命运 微软Surface平板的前途分析
价格决定命运 微软Surface平板的前途分析
新浪数码:笔记本
　　微软现在加入竞赛机会正好　　泡泡网平板电脑频道7月30日有这么一个笑话，说在IT业界，苹果总能证明自己是对的，而其他公司总想证明苹果是不对的。在这场游戏中，微软是最积极的一个游戏者。　　6月份，微软发布了他们的第一台平板电脑产品――Surface。总的来说，这是一部与乔布斯理念背道而驰的产品。也许是微软似乎意识到，活在苹果的阴影下是永远不会有出路的。于是在忍耐了许久以后，鲍尔默终于祭出了自己的硬件，并高喊：现在的平板业界是完整操作系统体验的时代。是的，与以往一样，微软这次的制胜法宝依然是操作系统。　　从市场占有率来看，苹果似乎是对的。国际数据集团(IDC)的数据分析显示，今年苹果iPad系列的市场份额将从2011年的58.2%上升至62.5%。苹果相对Android阵营平板的优势将会进一步加大。　　现在的iOS和Android系统平板都有着各自的麻烦。娱乐元素过重，忽略了用户的真实需求；无法盈利的开发环境；市场垄断。这些问题在困扰苹果和谷歌的同时，也给Windows8创造了一个更好的入口。　　很多用户都希望拥有一台可以使用PPT、Word甚至网银的平板，这些iPad都不能给，但微软的Windows8可以。它更切合用户的日常生活。微软这次凭借Surface加入平板电脑竞赛，态度是坚决的。Surface将采用微软下一代操作系统内核，能够实现PC、智能手机、平板电脑之间的无缝连接。　　Surface与乔布斯的理念背道而驰　　鲍尔默认为，平板电脑用户希望自己的设备既可用于看电影等被动活动的同时，也希望实现创造性的工作。为了这样的目的，微软给Surface配备了带键盘的保护套。　　这种与苹果背道而驰的作法说明了微软将平板PC化的坚决。他们想通过这种方式将竞争拉回自己最熟悉的战场。　　科技网站CNET对此表示支持。他们认为，在这一点上，微软证明了苹果也许是错的。此前苹果CEO库克表达过平板和笔记本电脑是不可能合而为一的。乔布斯更是认为这种设计“极不符合人体工程学”。　　乔布斯认为，笔记本和平板是两种不同的东西，技术不足以将二者的缺点摒弃后，还能将两边的优点同时兼容。比如强劲的处理能力和持久的续航时间之间的矛盾。这两种设备拥有各自的用户群，无法兼具娱乐和商务的功能。　　但是现在看，平板和笔记本电脑见的泾渭开始变的模糊。很多销售数据表明，平板正在侵蚀一些低端笔记本电脑的市场。Surface就是用来证明苹果是错的。微软想借它证明笔记本和平板的结合才是消费者的需求。他们之间的融合趋势日渐明显，消费者倾向于用一种产品满足两种需求。　　价格决定平板电脑的命运　　上面说了这么多，其实真正觉得用户购买的很大一方面是价格。　　之前曾传出ARM版Surface售价599美元起，IntelCorei5IVB处理器的则要799美元。这个价格还算可以接受。但是，前几日一家瑞典零售网站爆出了Surface的价格――最便宜的SurfaceWindowsRT32GB版售价为6990克朗(约合人民币6400元左右)，而它的64GB版本售价则为9990克朗(约合人民币9150元)。　　虽然Surface目前还有很多未确定因素，但是对于平板电脑这种产品来说，价格是个非常关键的因素。回顾那些大厂商出品的平板，与苹果iPad相比较，从摩托罗拉的Xoom到RIM的Playbook，全都以失败而告终。唯一算是稍微撬动苹果的只有亚马逊的KindleFire。而它的优势仅因为它低廉的价格。而现在也已经失去了去年的那股冲劲儿。　　微软似乎并不认为对于平板电脑而已，合理的价位才是至关重要的。想iPad当年除了应用和体验外，499美元的合理起步价也是其能够成功的一个原因。之前很多Android平板也都是因为发售价格超过iPad而扫了消费者的兴――他们完全可以花同样的钱，甚至更少的钱来买一部更受欢迎的iPad。　　Surface抬高了平板电脑的门槛　　如果这个定价是真的，那么微软就是在冒着让自己第一款平板一出生就濒临死亡的风险。尤其是现在iPad2起步价已经降到399美元。微软在发布会上曾表示，Surface的定价“预计将与英特尔超级本价格大致相当”。　　微软不从低价位切入，而是走高价路线，试图提高市场门口，这种销售策略消费者是否会买账，还有待于进一步的观察。　　根据IDC的统计数据，2011年，全球平板电脑的出货量为6900万台，而他们预测的2012年平板电脑出货量将达到1亿台。这其中，苹果占据了超过60%的市场份额，剩余的市场份额几乎被亚马逊和三星瓜分。　　如果以1000万的销量来统计，预期今年微软Surface在平板电脑市场的占有率将达到10%，如此庞大的市占率，已经不会给其他的OEM带来生存的空间，微软的意图很明显，他们将自己做硬件，未来Windows平板电脑就等同于微软平板电脑。　　Surface与超级本属性重叠　　相较其他平板，入门款的Surface内存容量直接升至32G，硬件规格也比主流Android平板要高很多。这样，偏高的售价会让消费者望而止步。而其强调的搭载键盘保护套的属性，业余微软和英特尔联合打造的超级本重叠，如果Surface烙上超级本的影子，势必会与其自家的产品产生竞争，这不是微软愿意看到的。　　微软曾经在Xbox发售时，通过补贴政策将产品售价压低，顺利让Xbox在当时还是陌生领域的家庭娱乐市场，站稳脚步。如果这个策略复制到Surface上，其售价应该会与iPad等主流平板相近。这样以来，出色的硬件配置搭配平实的价格，Surface势必会引起消费者的兴趣，以至于带动他们的购买。这也会拉动其他品牌的Win8平板的推广和销售。　　然而，透过微软在利润上的牺牲，虽然Surface能够以突出的性价比在市场中突围。但其他品牌不一定具备这样的实力与意愿。　　Surface售价会被消费者理所当然地投射到之后发表的每一台Windows8平板电脑上，微软刻意压低售价可能造成价格失去弹性，冲击其他合作品牌商的获利能力，甚至进一步影响其推出新产品的意愿。一旦少了这些强力伙伴的支持，对微软而言，想要在平板电脑领域获得成功，过程将变得异常困难。　　在价格合理的前提下，相信大多数消费者不会拒绝向iPad那样漂亮的产品。而如果这个产品又同时兼具了PC般的处理能力，估计就更会赢得消费者的青睐了吧。　　微软Surface正是秉着这样的理念而被创造出来的。有人认为它与超级本产生了竞争，也许这也正说明了，PC与平板电脑的融合，是无法避免的。分享到:
